남촌이 그리워서 눈을 감으면 남풍따라 스쳐가는 찔레꽃 냄새 황토길 십리 고개 재넘어 보면 얼룩무늬 황소가 울던 내고향 언제다시 가보나 내고향 남촌  남촌에 부는 바람 꽃이 피는데 남풍따라 밀려오는 고향 내음새 꽃구름 흘러가는 정든 그 포구 떠날때는 몰랐다 그리울 줄을 어이해서 못가나 내고향 남촌.
눈을 감으면 저멀리서  다가오는 다정한 그림자 옛얘기도 잊었다 하자  약속의 말씀도 잊었다하자 그러나 눈 감으면 잊지못할 그사람을  저 멀리 저 멀리서  무지개 타고 오네..
마음대로 사랑하고 마음대로 떠나가신 첫사랑 도련님과 정든밤을 못잊어 얼어붙은 마음속에 모닥불을 피워놓고 오실날을 기다리는 가엾어라 카츄샤 찬바람은 내가슴에 흰눈은 쌓이는데 이별의 슬픔안고 카츄샤는 떠나간다.
못견디게 괴로워도 울지 못하고 가는님을 웃음으로 보내는 마음 그 누구가 알아주나 기맥힌 내 사랑을 울어라 열풍아 밤이 새도록  님을 보낸 아쉬움에 흐느끼면서 하염없이 헤매도는 서러운 발길 내 가슴의 이 상처를 그 누가 달래주리 울어라 열풍아 밤이 새도록.
삼각지 로타리에 궂은비는 오는데 잃어버린 그 사랑을 아쉬워하며 비에 젖어 한숨짓는  외로운 사나이가 서글피 찾아왔다 울고 가는 삼각지 삼각지 로타리를 헤매 도는 이 발길 떠나버린 그 사랑을 그리워하며 눈물 젖어 불러보는  외로운 사나이가 남몰래 찾아왔다 돌아가는 삼각지.
서울 동경 구름은 오가는데 서글픈 내가슴엔 굿은비 내리고 사랑과 이별에 수많은 사연들은 아무도 모르는 사랑에 이야기 흐르고 흐르는 흐르는 구름따라 아 저 멀리 사라진 비행기 아무도 모르게 가슴에 간직한 숨겨둔 여자 서울 동경 바람은 부는데 어깨엔 차가운 가랑비 적시네 만나고 헤어지고 미워도 생각나는 나만이 간직한 사랑에 이야기 흐르고 흐르는 흐르는 바람따라 아 저 멀리 사라진 연락선 아무도 모르는 슬픔에 눈동자 숨겨둔 여자.
해당화 피고지는 섬마을에 철새따라 찾아온 총각 선생님 열아홉살 섬색시가 순정을 받쳐 사랑한 그이름은 총각선생님 서울엘랑 가지를 마오 가지를 마오  구름도 쫓겨가는 섬마을에 무엇하러 왔는가 총각 선생님 그리움이 별처럼 쌓인 바닷가에 시름을 달래보는 총각 선생님 서울엘랑 가지를 마오 떠자지 마오.
영 책갈피에 꽂아 둔  영 은행잎은 퇴색해도  영 못견디게 보고싶은 영 으으음~  넌 지금 어디에    영 나만 혼자 외로이  영 남겨놓고 어디갔니  영 다시 내게 올 수 없는 영 으으음~  난 너를 사랑해    땅거미 등에 지고 강가에 앉아  풀꽃반지 끼어주며 속삭인 그말  영 너는 잊었니 벌써 잊었니  돌아와줘 나는 너를 너를 사랑해    영 책갈피에 꽂아 둔  영 은행잎은 퇴색해도  영 못견디게 보고싶은 영 으으음  넌 지금 어디에    땅거미 등에 지고 강가에 앉아  풀꽃반지 끼어주며 속삭인 그말  영 너는 잊었니 벌써 잊었니  돌아와줘 나는 너를 너를 사랑해    영 책갈피에 꽂아 둔  영 은행잎은 퇴색해도  영 못견디게 보고싶은 영 으으음  난 너를 사랑해.
때로는 당신을 원망도했고 때로는 당신을 그리워 했소 저 가는 세월에 난 성숙해지고 저 가는 세월에 너또한 마찬가지  이제는 잊어야지 생각을 말아야지 저 가는 저세월에 까맣게 잊어야지  저 가는 세월에 나 너를 기대고 저가는 세월에 너 또한 마찬가지  이제는 잊어야지 생각을 말아야지 저 가는 저세월에 하나씩 잊어야지 하나씩 잊어야지.
사랑을 아직 난 몰라서 더는 가까이 못가요 근데 왜 자꾸만 못난 내 심장은 두근거리나요 난 당신이 자꾸만 밟혀서 그냥 갈수도 없네요 이루어질 수도 없는 이 사랑에 내 맘이 너무 아파요 하루가 가고 밤이 오면 난 온통 당신 생각뿐이죠 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 해야 좋을까요 마음이 사랑을 따르니 내가 뭘 할 수 있나요 이루어질 수도 없는 이 사랑에 내 맘이 너무 아파요 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 하루가 가고 밤이 오면 난 온통 당신 생각뿐이죠 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 해야 하나요 내 아픔이 무뎌져 버릴 날이 언제쯤 내게 오긴 할까요 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 하란 말인가요 달빛이 너무나 좋아서 그냥 갈수가 없네요 당신 곁에 잠시 누워 있을게요 잠시만 아주 잠시만 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비루랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비둡 두비루비둡 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비둡 두비루비둡 두비루비두랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비루랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비루랍퐈.
하루가 가고 일년이 지나가도 널 향한 그리움은 커져만 가고 가슴 아파도 매일 눈물 흘려도 내 눈물이 자꾸 너만 찾게 돼 너를 사랑해 오직 너 하나만 사랑해 내 모든 걸 너에게 다 줬는데 다른 사랑할 자신이 없어 사랑아 나를 떠나지마 너무 아프잖아 나 숨조차 못 쉬잖아 가지마 제발 떠나지마 네가 사랑했던 내게로 돌아와  너를 못잊어 나는 죽어도 널 못잊어 평생 너 하나만 바라봤는데 다른 사랑할 용기가 없어 사랑아 나를 떠나지마 너무 아프잖아 나 숨조차 못 쉬잖아 가지마 제발 떠나지마 네가 사랑했던 내게로 돌아와 사랑해 너무 보고싶어 몸서리칠 만큼 네가 너무 보고싶어 돌아와 제발 돌아와줘 단 하루도 이젠 나 살수가 없어 다른 사랑도 다신 하지 못하게 내 가슴 멍들어서 못쓰게 하고 울고 싶어도 다신 울지 못하게 내 눈물이 모두 말라버렸어.
그 사람 떠난 지도 벌써 석삼년 훌쩍 넘었는데 난 아직도 그 사람을 보내지를 못하고 있네 잊혀지고도 남을 세월 미워서도 잊었을 텐데 어쩌자고 미련 끈을 놓질 못하나 이 못난아 이 바보야 잊어버려 미련 곰탱아 그 사람 못 본 지도 벌써 하세월 벌써 지났는데 아물아물 예쁜 추억 그 시절에 머물고 있네 사랑 까짓것 가면 그만 후회해도 소용없는데 왜 그렇게 미련 끈을 붙들고 있나 이 못난아 이 바보야 지워버려 미련 곰탱아 왜 그렇게 미련 끈을 놓질 못하나 이 못난아 이 바보야 정신 차려 미련 곰탱아.
이젠 내 곁을 떠나간 아쉬운 그대기에 마음속에 그대를 못 잊어 그려 본다 달빛 물든 속삭임 별빛 속의 그 밀어 안개처럼 밀려와 파도처럼 꺼져간다 아 옛날이여 지난 시절 다시 올 수 없나 그날 아니야 이제는 잊어야지 아름다운 사연들 구름 속에 묻으리 모두 다 꿈이라고 아 옛날이여 지난 시절 다시 올 수 없나 그 날 아 옛날이여 지난 시절 다시 올 수 없나 그 날 아 옛날이여 지난 시절 다시 올 수 없나 그 날 그날이여.
꿈이여 다시 한번   백합꽃 마음 속에  두 마음 여울지어   하늘에 속삭이니  일곱 빛깔 무지개가 아롱거리네  꿈이여 다시 한번   내 가슴에 피어라  꿈이여 다시 한번   사랑의 가시밭을  봄 여름 가을 겨울   눈물로 다듬어서  다시 만날 그 날까지 기도 드리네  꿈이여 다시 한번.
난 그냥 니가 왠지 좋아  이유도 없이 그냥 그냥 좋아  난 너를 사랑하고 싶어  사랑에 빠지고 싶어  사랑은 이런 건가봐  가슴이 저려 오네요  그리움이 이런 건가봐  자꾸만 눈물이 나요  오렌지 빛 노을 창가에  와인 잔에 입맞춤으로  사랑을 마시고 싶어  사랑을 꿈꾸고 싶어  난 그냥 니가 정말 좋아  이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 모두 알고 싶어  벗어버린 아담과 이브처럼  오렌지 빛 노을 창가에  와인 잔에 입맞춤으로  사랑을 마시고 싶어  사랑을 꿈꾸고 싶어  난 그냥 니가 정말 좋아  이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 모두 알고 싶어  벗어버린 아담과 이브처럼.
꽃처럼 곱던 얼굴 어머님 얼굴 자식걱정 한평생을 가슴 조이다 주름이 다 지셨네 피눈물 나는 영광의 아득한 길을 이끌어주신 어머님 은혜 무엇으로 갚으리 어머님의 영광된 길에 하늘도 사무치네 달처럼 곱던 얼굴 어머님 얼굴 자식위해 한평생을 애태우시다 이제는 늙으셨네 비바람 치는 험한길 가시밭길을 이끌어주신 어머님 사랑 어이하면 갚으리 어머님의 영광된 길에 메아리 사무치네.
그대가 날 버렸나  내가 그대를 버렸나요  아니야 아니야  천년만년 변치말자  다짐한 그대가 날 버렸지   날이면 날마다  밤이면 밤마다  보고픈 사랑이지만  괴로워도 웃으며  세월을 보내리라    그대가 날 울렸나  내가 그대를 울렸나요  아니야 아니야  행복하게 살자고  맹세한 그대가 날 울렸지   날이면 날마다  밤이면 밤마다  보고픈 사랑이지만  괴로워도 웃으며  세월을 보내리라 -.
저 별은 나의 별 저 별은 너의 별 별빛에 물들은 밤같이 까만 눈동자 저별은 나의 별 저별은 너의 별 아침 이슬 내릴 때 까지 별이 지면 꿈도 지고 슬픔만 남아요 창가에 지는 별들의 미소 잊을 수가 없어요 저 별은 나의 별 저 별은 너의 별 별빛에 물들은 밤같이 까만 눈동자 저 별은 나의 별 저 별은 너의 별 아침 이슬 내릴 때까지 라라라라라라 라라라라라라 라라라라라라 라라라라라라 지난 겨울 눈 내리던 창가에 앉아서 단둘이 나눈 영원한 약속 잊을 수가 없어요 저 별은 나의 별 저 별은 너의 별 별빛에 물들은 밤 같이 까만 눈동자 저 별은 나의 별 저 별은 너의 별 아침 이슬 내릴 때까지 라라라 라라라 라라라 라라라 라라라 라라라 라라라라라라 라라라 라라라 라라라 라라라 라라라라 라라 라라라라라라.
살구꽃이 필 때면 돌아온다던 내 사랑 순이는 돌아올 줄 모르고 서쪽 하늘 문틈새로 새어드는 바람에 떨어진 꽃냄새가 나를 울리네 가야 해 가야 해 나는 가야 해 순이 찾아 가야 해 가야 해 가야 해 나는 가야 해 순이 찾아 가야 해 누가 이런 사람을 본 적이 있나요 나이는 18세 이름은 순이 가야 해 가야 해 나는 가야 해 순이 찾아 가야 해 가야 해 가야 해 나는 가야 해 순이 찾아 가야 해 누가 이런 사람을 본 적이 있나요 나이는 18세 이름은 순이 나이는 18세 이름은 순이.
하루라도 나없이는 못산다면서 뜨거웠던 당신이 더 니 야멸차게 돌아서며 내 민손은 어찌 그리 차가운 가요 여자마음 흔들리는 갈대라 고 하지만 당신만을 믿었 었는데 붙잡아도 소용없는 사랑인줄 알면서도 애원하며 소리쳤지만 눈길한번 주지않고 떠나가는 너도 역 시 여자였구 나 모숨보다 더 소중한 사랑이라며 행복했던 당신이 더 니 떠나가는 이유조차 모른채로 보내야만 해야하 나 요 여자마음 알다가도 모른다고 하지만 당신만을 믿었었는데 돌이킬 수 없는 마음 이별인줄 알면서도 가지말라 소리쳤지만 들은채도 하지않고 떠 나가는 너도 역시 여자였구 나 너도 역시 여자였구 나.
청사초롱 불 밝혀라 잊었던 그 님이 다시 돌아온다 닐 닐리리 닐리리야 닐리리야 닐리리야  니나노 난 실로 내가 돌아간다 닐 닐리리 닐리리야 일구월심 그리던 님 어느 시절에 만나볼까 닐 닐리리 닐리리야 닐리리야 닐리리야 니나노 난 실로 내가 돌아간다 닐 닐리리 닐리리야 산은 첩첩 천 봉이요 물은 잔잔 백 곡이라 닐 닐리리 닐리리야 닐리리야 닐리리야 니나노 난 실로 내가 돌아간다 닐 닐리리 닐리리야 창해 유수 흐르는 물  다시 오기는 어려워라 닐 닐리리 닐리리야 닐리리야 닐리리야 니나노 난 실로 내가 돌아간다 닐 닐리리 닐리리야.
그리워 그리워 고향하늘 바라보면 흰 구름에 그려지는 주름진 얼굴 어머님 얼굴 한나절이면 가고 잡힐 듯이 가까운데 왜 못가나 왜 못가나 철새들은 날아 가 는데 그리워 그리워 고향하늘 바라보면 흰 구름에 그려지는 흰 머리카락 어머님 얼굴 고향강변 송아지소리 들리는 듯 가까운데 왜 못가나 왜 못가나 그리운 고향 산천.
사랑은 주는 것 아낌없이 주는 것 주었다가 다시는 찾지 못해도 예 사랑은 주는 것 미련없이 주는 것 불같은 내 마음을 몰라줘도 좋아요 그대의 마음이 차갑게 식어져도 내 마음 깊이 깊이 사랑을 심었기에 사랑은 주는 것 미련없이 주는 것 불같은 내 마음을 몰라줘도 좋아요  사랑은 주는 것 영원히 주는 것 주었다가 다시는 찾지 못해도 예 사랑은 주는 것 아름답게 주는 것 불같은 내 사랑을 몰라줘도 좋아요 바람에 날리는 연약한 당신이지만 내 순정 다 바친 첫사랑이었기에 사랑은 주는 것 영원히 주는 것 불같은 내 사랑을 몰라줘도 좋아요 좋아요 좋아요 좋아요.
남자가 사랑이 그리울 때 겉으로 말은 안해도 한잔 술 두잔 술에 취해서 하는말 너까짓 껏 못잊을까 봐 마시고 또 마시고 그러다 잠이 들고 잠에서 깨어나면 언제 그랬던가 또 다시 그리운게 사랑이야  여자가 사랑이 그리울 때 남 몰래 눈물 흘리고 두 눈에 고인 눈물 닦으며 하는말 다시는 생각을 말자 울다가 또 울다가 지쳐서 잠이 들고 잠에서 깨어나면 언제 울었던가 또 다시 그리운 게 사랑이야.
사랑을 아직 난 몰라서 더는 가까이 못가요 근데 왜 자꾸만 못난 내 심장은 두근거리나요 난 당신이 자꾸만 밟혀서 그냥 갈수도 없네요 이루어질 수도 없는 이 사랑에 내 맘이 너무 아파요 하루가 가고 밤이 오면 난 온통 당신 생각뿐이죠 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 해야 좋을까요 마음이 사랑을 따르니 내가 뭘 할 수 있나요 이루어질 수도 없는 이 사랑에 내 맘이 너무 아파요 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비둡 두비루비둡 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비둡 두비루비둡 하루가 가고 밤이 오면 난 온통 당신 생각뿐이죠 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 해야 하나요 내 아픔이 무뎌져 버릴 날이 언제쯤 내게 오긴 할까요 한심스럽고 바보 같은 날 어떡해 하란 말인가요 달빛이 너무나 좋아서 그냥 갈수가 없네요 당신 곁에 잠시 누워 있을게요 잠시만 아주 잠시만 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비룹 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비룹 두비루비룹 두비루비두랍퐈 두비루비두랍퐈 두비루비룹 두비루비룹.
이세상에 하나밖에 둘도없는 내여인아 보고또보고 또쳐다봐도 싫지않은 내사랑아~  비내리는 여름날에 내가슴은 우산이되고 눈내리는 겨울날에 내가슴은 불이 되리라  온세상을 다준대도 바꿀수없는 내여인아 잠시라도 떨어져선 못살것같은 내사랑아  행여당신 외로울때 내가당신 친구가되고  행여당신 우울할땐 내가당신 웃음주리라  이세상에 하나밖에 둘도없는 내여인아 보고또보고 또 쳐다봐도 싫지않은 내사랑아~.
가는세월 바람타고 흘러가는 저 구름아 수많은 사연담아 가는곳이 어디메냐 구중궁궐 처마끝에 한맺힌 매듭엮어 눈물강 건너서 높은뜻 걸었더니 부귀도 영화도 구름인양 간곳 없고 어이타 녹수는 청산에 홀로 우는가 한조각 구름따라 떠도는 저 달님아 한많은 사연담아 네 숨은곳 어디메냐 골룡포 한자락에 구곡간장 애태우며 안개강 건너서 높은뜻 키웠더니 부귀도 영화도 꿈인양 간곳없고 어이타 녹수는 청산에 홀로 우는가.
눈녹인 산골짝에 꽃이 피누나 철조망은 녹슬고 총칼은 빛나 세월을 한탄하랴 삼팔선의 봄 싸워서 공을 세워 대장도 싫소 이등병 목숨바쳐 고향 찾으리  눈녹인 산골짝엔 꽃은 피는데 설화에 젖은 마음 풀릴길 없고 꽃피면 더욱 슬퍼 삼팔선의 봄 주검에 시달리는 북녘 내고향 그동포 웃는얼굴 보고 싶구나.
비 오는 낙동간에 저녁 노을 짙어지면 흘러보낸 내청춘이 눈물속에 떠오른다 한 많은 한 평생에 눈보라를 안고서 모질게 살아가는 이내 심정을 저강은 알고있다  밤 안개 깊어가고 인정노을 사라지면 흘러가는 한 평생이 꿈길처럼 애달프다 오늘도 달래보는 상처뿐인 이 가슴 기막힌 그 사연을 설은 사연을 저강은 알고있다.
장미보다 새빨간 푸른 하늘의 태양 언젠가는 황혼 속에 사라져 가지만 불같이 뜨거운 내 사랑은 영원한 것  비바람 몰아치는 어두운 밤에도 빛나는 태양 같이 나의 사랑, 나의 마음 오직 내사랑 위해  뜨거운 저 태양은 밤엔 식어 가지만 변함없는 내 사랑은 꺼질 줄 모르네  (반 복)   꺼질 줄 모르네, 꺼질 줄 모르네.
왜 불러 왜 불러 돌아서서 가는 사람을 왜 불러 왜 불러 토라질 때 무정하더니 왜 왜 왜 자꾸자꾸 불러 설레게 해 안들려 안들려 마음 없이 부르는 소리는 안 들려 안 들려 아무리 소리쳐 불러도 아아아아 아니 안되지 들어서는 안되지 아니 안되지 돌아보면 안되지 그냥 한번 불러주는 그 목소리에 다시 또 속아서는 안되지 안 들려 안 들려 마음 없이 부르는 소리는 안 들려 안 들려 아무리 소리쳐 불러도 아아아아 이제 다시는 나를 부르지도 마.
잠시라도 헤어져선 살 수 없는 몸인데 사랑이라며 사랑을 버린 아름다운 그사람 어디로 갔나 별같이 꿈꾸던 행복한 어느날 내어이 그 많은 슬픔을 달래라고 가슴 깊이 새겨 놓고 떠나버렸나  당신없는 이 세상을 살아갈 수 없는 몸 무엇이 이보다 더할 것인가 나만 생각해주던 그리운 사람 별같이 꿈꾸던 행복한 어느날 영원히 못씻을 상처를 남겨두고 가슴 깊이 그 이름만 새기고 갔네.
바람이 몹시 불던 날에  너와나 둘이 마주서서 두눈에 가득찬 눈물로 마지막 인사대신했네  잘가세요 잘있어요 날 잊지는 말아요  작고 고운 하얀손에 날 그리며 살아요  때로는 그리울때 있고  때로는 잊을날도있고  그러다 세월 흘러가면  또 다시 만날날이 오네   잘 가세요 잘 있어요 날 잊지는 말아요  곱고 예쁜 두눈감고  날 그리며 살아요  가끔은 미울때도 있고  가끔은 보고플때있고  그러다 세월 흘러가면  또 다시 만날날이오네.
사랑한다 말할까 좋아한다 말할까 아니야 아니야 말 못해 나는 여자이니까 만나자고 말할까 조용한 찻집에서 아니야 아니야 난 싫어 나는 여자이니까 사랑한단 말 대신에 웃음을 보였는데 음 모르는 체 하는 당신 미워 정말 미워 음 미워한다 말할까 싫어한다 말할까 아니야 아니야 말 못해 당신을 사랑하니까 사랑한단 말 대신에 웃음을 보였는데 음 모르는 체 하는 당신 미워 정말 미워 음 미워한다 말할까 싫어한다 말할까 아니야 아니야 말 못해 당신을 사랑하니까.
기여이 가시렵니까  기여코 떠나시렵니까  돌아선 뒷모습이  너무 매워서  두눈이 따가워져요  약한 모습 보이기는싫어  차라리 웃어주고싶어  준비된 이별처럼  잘가라 하고싶어  어차피 갈사람  마음이나 편하게      붙잡고 싶지도않아  잡아도 갈사람이니까  이별에 모서리에  가슴이찔려 아이고  저려오네요  아무일도 없었던것처럼  미소로 보내주고싶어  준비된 이별처럼  잘가라 하고싶어  어차피 갈사람  마음이나 편하게  어차피 갈사람  마음이나 편하게.
가로수 그늘 밑을 말없이  손에 손을 잡고서 달빛도 부드러운 서울의 밤을 그대와 거닐면 사랑의 멜로디가 어디선가 바람타고 흘러오는 밤 카네이션도 붉게 피어나는 서울의 로멘스  서울의 밤이 오면 명동에 네온 사인 꽃피고 잔별이 밤하늘에 반짝이면서 눈웃음을 치네 행복한 이 순간을 단 둘이서  나는 산길을 걸어 가려는 성당에서 종소리도 우네 서울의 로멘스.
아 산이 막혀 못오시나요  아 물이 막혀 못오시나요  다 같은 고향땅을 가고 오련만  남북이 가로막혀 원한 천리길  꿈마다 너를 찾아 꿈마다 너를 찾아  삼팔선을 탄한다   아 꽃 필 때나 오시려느냐  아 눈 올 때나 오시려느냐  보따리 등에 메고넘는 고갯길  산새도 나와 함께 울고 넘었지  자유여 너를 위해 자유여 너를 위해  이 목숨을 바친다   아 어느때나 터지려느냐  아 어느때나 없어지려나  삼팔선 세 글자를 누가 지어서  이다지 고개마다 눈물이던가  손 모아 비나이다 손 모아 비나이다  삼팔선아 가거라.
나훈아 - 이별의 부산정거장 보슬비가 소리도 없이    이별 슬픈 부산 정거장   잘가세요 잘있어요 눈물의 기적이 운다   한많은 피난살이 설움도 많아    그래도 잊지 못할 판자집이여    경상도 사투리에 아가씨가 슬피우네    이별의 부산 정거장.
물어물어 찾아왔소 그님이 계시는곳 차거운 밤바람은 몰아치는데 그님은 보이지 않네 저달 보고 물어본다 님계신 곳을 울며불며 찾아봐도 그님은 간곳이 없네 물어물어 찾아왔소 그님이 계시는곳 차거운 밤바람도 멀어지는데 그님은 오시지 않네 저별 보고 물어본다 님계신 곳을 울며불며 찾아봐도 그님은 간곳이 없네.
눈을 감고 걸어도 눈을 뜨고 걸어도 보이는 것은 초라한 모습 보고 싶은 얼굴 거리마다 물결이 거리마다 발길이 휩쓸고 지나간 허황한 거리에 눈을 감고 걸어도 눈을 뜨고 걸어도 보이는 것은 초라한 모습 보고 싶은 얼굴 거리마다 물결이 거리마다 발길이 휩쓸고 지나간 허황한 거리에 눈을 감고 걸어도 눈을 뜨고 걸어도 보이는 것은 초라한 모습 보고싶은 얼굴.
아 대관령 고개 대관령 굽이굽이 아흔 아홉 굽이길 이별의 눈물인가 안개비만 내리네 님을 두고 정을 두고 미련에 울며 떠나는 나그네도 걸음 멈추네 구름도 부는 바람도 쉬어 가는 대관령 고개 산허리 돌고 돌아 굽이굽이 돌아서 대관령 넘어가는 구름 같은 나그네 무정하고 야속하니 아무 말없이 보내는 그 마음도 내 맘 같을까 서산에 지는 해도 울고 넘는 대관령 고개 서산에 지는 해도 울고 넘는 대관령 고개.
샤론의 장미여 골짜기의 백합화로다  여자들 중에 내 사랑은 백합화같구나  어여쁜 내 사랑 일어나 함께 가자  춤추고 노래하자 아름다운 동산에서  겨울도 지나고 비도 그치면  지면엔 꽃이 피고 새가 노래할 때  그 아름다운 열매 먹기를 원하노라  내 사랑하는 자여 그 동산에 들어가자   내 마음 빼앗은 네 사랑이  어찌 그리 아름다운지  북풍아 일어나라 남풍아 불어오라  나의 동산에 불어서 향기를 날리거라  나의 사랑 어여쁜 자여  왕관을 씌워주마   많은 물도 이 사랑 끄지 못하네  홍수라도 삼키지 못하네  그는 동산의 샘 흐르는 시냇물이라  포도나무 향기같은 그의 목소리로다  겨울도 지나 비도 그치었고  지면엔 꽃이 피고  새가 노래할 때  비둘기 소리가 우리 땅에 들릴 때   나의 사랑 어여쁜 자여 내 팔에 안기어라  내 사랑  순결한 신부여   너를 위해 쌓아둔  내 사랑 모두 주리  남자들 중에 내 사랑은  수풀 가운데 사과나무  내가 그 그늘에 앉아  심히 기뻐하네  나의 동산에 불어서 향기를 날리거라  나의 어여쁜 신부여 왕관을 썼구나  나의 어여쁜 신부여 왕관을 썼구나.
둘이서 걸어 가는 남포동의 밤거리 지금은 떠나야할 슬픔의 이 한밤 울어봐도 소용 없고 붙잡아도 살지 못할 항구의 사랑 영희야 잘있거라 영희야 잘있거라  네온불 반짝이는 부산극장 간판에 옛꿈이 아롱대는 흘러간 로맨스 그리워도 소용 없고 정들어도 맺지못할 항구의 사랑 영희야 잘있거라 영희야 잘있거라.
그리움에 지쳐서 기다리다 못해서 다시 또 한 번 찾아왔어요 산을 넘고 물을 건너서 수많은 세월 외롭던 마음 웃으며 달래주오 사랑한다고 사랑한다고 예전처럼 다정하게 그리움에 지쳐서 기다리다 못해서 다시 또 한 번 찾아왔어요 산을 넘고 물을 건너서 기나긴 세월 흐느낀 마음 웃으며 달래주오 사랑한다고 사랑한다고 예전처럼 다정하게.
when I was a little bitty baby my mama would rock me in the cradle in them old cotton fields back home When I was a little bitty baby my mama would rock me in the cradle in them old cotton fields back home Oh well those cotton bolls get rotten you can't pick very much cotton in them old cotton fields back home It was down in Lousiana just about a mile from Texarkana in them old cotton fields back home  when I was a little bitty baby my mama would rock me in the cradle in them old cotton fields back home When I was a little bitty baby my mama would rock me in the cradle in them old cotton fields back home Oh well those cotton bolls get rotten you can't pick very much cotton in them old cotton fields back home It was down in Lousiana just about a mile from Texarkana in them old cotton fields back home.
그 다방에 들어설 때에 내 가슴은 뛰고있었지 기다리는 그 순간만은 꿈결처럼 감미로웠다 약속시간 흘러갔어도 그 사람은 보이지 않고 싸늘하게 식은 찻잔에 슬픔처럼 어리는 고독 아 사랑이란 이렇게도 애가 타도록 괴로운 것이라서 잊으려해도잊을 수 없어  가슴 조이며 기다려봐요 아 사랑이란 이렇게도 애가 타도록 괴로운 것이라서 잊으려해도 잊을 수 없어 가슴 조이며 기다려요.
소리 없이 내리는  쓸쓸한 밤비가  버림받은 가슴 속을  또 다시 울려주네  어쩔 수 없이 그리워지는  그 옛날의 그님이여  갈 곳 없는 이 발길을  밤비가 알아주리  흐느끼듯 내리는  차가운 밤비가  헤매 도는 가슴 속을  한없이 울려주네  참을 수 없이 사무쳐 오는  슬프게 울던 이별이여  웃음 잃은 이 마음을  밤비가 알아주리.
굽이굽이 흘러가는 동강 기슭에 팔 벼 게를 베어주며 사랑한다고 그 입술로 약속한 사람 동강아 흘러가거라 사랑아 흘러가거라 흐르다 멈춰버리면 사랑은 동강이난다 너울너울 물결치는 동강 나 룻 터 잠자리 꽃 머리에다 꽂아주며 가슴으로 약속한 사람 동강아 흘러가거라 사랑아 흘러가거라 흐르다 멈춰버리면 물새는 어디로 가나 사랑은 동강이난다.
나 항상 그대를 보고파하는데 맘처럼 가까울 수 없어 오늘도 빛바랜 낡은 사진 속의 그대 모습 그리워하네 나 항상 그대를 그리워하는데 그대는 어디로 떠났나 다정한 그 모습 눈물로 여울져 그대여 내게 돌아와요 돌아와 그대 내게 돌아와 난 온통 그대 생각 뿐이야 불같은 나의 사랑 피할 수 없어 그대여 내게 음 돌아와요  나 항상 그대를 그리워하는데 그대는 어디로 떠났나 다정한 그 모습 눈물로 여울져 그대여 내게 돌아와요 돌아와 그대 내게 돌아와 난 온통 그대 생각 뿐이야 불같은 나의 사랑 피할 수 없어 그대여 내게 돌아와 그대 내게 돌아와 난 온통 그대 생각 뿐이야 불같은 나의 사랑 피할 수 없어 그대여 내게 우 돌아와요.
절 마지막 석양빛을 깃폭에걸고 흘러 가는 저배는 어데로 가느냐 해풍아 비바람아 불지를 마라 파도소리 구슬프면 이마음도 구슬퍼 아~~ 어데로 가는배야 어데로 가는배야 황포돛대야  순풍에 돛을 달고 황혼 바다에 떠나가는 저 사공 고향이 어데냐 사공아 말해다오 떠나는 뱃길 갈매기야 울지마라 이마음도 서럽다 아~~ 어데로 가는 배야 어데로 가는배야 황포돛대야.
님오실때 퉁기는 가락 즐겁기만 하더니 님가신 기나긴 밤 짝을 잃은 외기러기 무정코 나는 눈물이여 생이별은 못할지라 사랑새긴 비단벼개 나홀로 어이새여 울어라 거문고야 너나 실컷 울어다오  님과 함께 부르던 노래 흥겹기만 하더니 나홀로 퉁기는 가락 슬피우는 귀뚜라미 일락 서산 해가지면 행여나 님오실까 사랑새긴 원앙금침 눈물로 얼룩지네 울어라 거문고야 투두둥둥 달래보자.
간다면 누가 너를 못 보낼 줄 알고 가라지 누가 너를 잡을 줄 알고 이렇게 날 울리고 가면 발걸음 꽤나 가볍겠다 이렇게 날 버리고 가면 마음 꽤나 편하겠다 너 괴롭고 나 괴로운 것을 왜 왜 너는 모르니 너 떠나면 나 외로운 것을 넌 넌 뻔히 알잖니 간다면 누가 너를 못 보낼 줄 알고 가라지 누가 너를 잡을 줄 알고 너 괴롭고 나 괴로운 것을 왜 왜 너는 모르니 너 떠나면 나 외로운 것을 넌 넌 뻔히 알잖니 간다면 누가 너를 못 보낼 줄 알고 가라지 누가 너를 잡을 줄 알고.
황성 옛터에 밤이 되니 월색만 고요해 폐허에 서린 회포를 말하여 주노라 아 가엾다 이 내 몸은 그 무엇 찾으려고 끝없는 꿈의 거리를 헤매어 있노라  ~간 주 중~ 성은 허물어져 빈 터인데 방초만 푸르러 세상이 허무한 것을 말하여 주노라 아 외로운 저 나그네 홀로이 잠 못 이루어 구슬픈 벌레 소리에 말없이 눈물져요.
낯설은 타향땅에 그날밤 그처녀가  왠일인 나를 나를 못잊게 하네  기타줄에 실은 사랑 뜨내기 사랑  울어라 추억에 나의 기타여   밤마다 꿈길마다 그림자 애처러이  뜨오르네 아롱 아롱 그모습 그리워  기타줄에 실은 신세 유랑 몇천리  울면서 퉁기는 나의 기타여.
복사꽃 곱게 피는 고향 언덕에 너와 나의 첫사랑 그 언약은  변할수 없네 느티나무 그늘 아래 사랑의 꽃피우며 단둘이 정답게 살자하던 그때가 그리워라  능금꽃 곱게 피는 고향 언덕에 너와 나의 첫사랑 그 시절은 잊을수 없네 느티나무 그늘 아래 사랑의 꽃피우며 너와 나 정답게 살자하던 그때가 그리워라.
눈 녹인 산골짝에 꽃이 피누나 철조망은 녹슬고 총칼은 빛나 세월을 한탄하랴 삼팔선의 봄 싸워서 공을 세워 대장도 싫소  이등병 목숨바쳐 고향 찾으리  눈 녹인 산골짝에 꽃은 피는데 설한에 젖은 마음 풀릴 길 없고 꽃 피면 더욱 슬퍼 삼팔선의 봄 죽음에 시달리는 북녘 내 고향 그 동포 웃은 얼굴 보고싶구나.
나를 나를 나를 두고 산 넘어 가시더니 한 달 두 달 해가 또 가도 편지 한 장 없네 언제 오시려나 그리운 내 님 보고 싶은 내 님  돌아와 주오 나를 잊지 말고 무정한 내 님아 나를 나를 나를 두고 산 넘어 가시더니  한 달 두 달 해가 또 가도 편지 한 장 없네 ~ 간주중 ~ 언제 오시려나 그리운 내 님 보고 싶은 내 님 돌아와 주오 나를 잊지 말고 무정한 내 님아 나를 나를 나를 두고 물 건너 가시더니 한 달 두 달 해가 또 가도 편지 한 장 없네 편지 한 장 없네.
갑돌이와 갑순이는  한 마을에 살았드래요   둘이는 서로 서로  사랑을 했드래요   그러나 둘이는  마음뿐이래요   겉으로는 음음음 모르는 척 했드래요  그러다가 갑순이는  시집을 갔드래요   시집간 날 첫날밤에  한없이 울었드래요   갑순이 마음도  갑돌이뿐이래요   겉으로는 음음음 고까짓 것 했드래요  갑돌이도 화가 나서  장가를 갔드래요   장가간 날 첫날밤에  달 보고 울었드래요   갑돌이 마음도  갑순이 뿐이래요   겉으로는 음음음  고까짓 것 했드래요  나훈아와 하춘화는  한 마을에 살았드래요   둘이는 서로 서로  사랑을 했드래요   그러나 둘이는  마음뿐이래요   겉으로는 음음음  모르는 척 했드래요  모르는 척 했드래요  모르는 척 했드래요.
용두산아 용두산아 너만은 변치말자 한발 올려 맹세하고 두발 디뎌 언약하든 한계단 두계단 일백오십사 계단에 사랑 심어 다져놓은 그 사람은 어디가고 나만 혼자 쓸쓸히도 그시절 못잊어 아~찾아온 용두산  용두산아 용두산아 꽃피는 용두산아 세월따라 변하는게 사람들의 마음이냐 둘이서 거닐던 일백구십사계단에 즐거웠던 그 시절은 그 어디로 가버렸나  잘있거라 나는 간다 꽃 피던 용두산 아~용두산 에레지.
주지 마 깊은 정일랑 그 눈물로 나를 잡지 마 이제는 그만 돛을 올리고 짧은 포옹해야 할 시간 깊은 정 들었나봐 어느새 그랬나봐 사무치게 그리워지면 돌아와 니 곁에 닻을 내리고 속 사랑을 나누리라 겉과 속이 같은 사랑을 하지 마 몹쓸 사랑은 그 미소로 나를 보내줘 더 늦기 전에 돛을 올리고 작별 인사해야 할 시간 몹쓸 정 들었나봐 서로가 그랬나봐 못 견디게 그리워지면 돌아와 니 곁에 닻을 내리고 속 사랑을 나누리라 겉과 속이 같은 사랑을 닻과 돛을 내리겠어요.
헤일수 없이 수 많은 밤을  내가슴도려내는 아픔에 겨워  얼마나 울었던가 동백 아가씨  그리움에 지쳐서 울다 지쳐서  꽃잎은 빨갛게 멍이 들었소   동백꽃잎에 새겨진 사연  말못할 그 사연을 가슴에 안고  오늘도 기다리는 동백 아가씨  가신님은 그언제 그 어느 날에  그리운 동백꽃 찾아 오려나.
잊으라고 말을 한다면 돌아서서 잊겠지만  아무말도 하지않고 헤어져서 가야하나  마주치는 네 눈빛을 잊지못해 애태우며  너를위해 못다한정 너무나도 아쉬워서  둘곳없는 그리움에 눈물만 흘립니다    돌아서서 생각을 하면 떠오르는 네 모습을  긴세월이 흐른다고 기억속에 지워질까  진흙속에 두터웠던 그사랑을 잊지못해  후렴) 다시한번 돌아서서 그모습을 그립니다  못다한정 눈물되어 바람결에 띄웁니다.
시집가면 넘이라고 친정 생각 말라시며 쌀쌀맞게 딴청 하며 잘 살거라 하던 엄마 부엌 창문 저 너머로 南風 따라 흘러가는 조각구름 끄트머리에 웃고 있는 우리 엄마 어쩌나 아아 어쩌나 생각하면 눈물부터 어쩌나 아아 어쩌나 떠올리면 목 메이는 이 세상 엄마 중에 가장 고운 친정엄마 사위 생각한답시고 고추 마늘 무우 된장 이 보따리 저 보따리 바리바리 이고 지고 그 마음 누가 몰라 그 속을 누가 몰라 애지중지 키운 내 딸 애껴달란 그 말이지 어쩌나 아아 어쩌나 생각하면 눈물부터 어쩌나 아아 어쩌나 떠올리면 목 메이는 이 세상 엄마 중에 제일 예쁜 친정엄마 이 세상 엄마 중에 가장 고운 친정엄마.
내가 먼저 사랑하던   그 사람 버려 놓고 내가 먼저 울 줄이야 나도 몰랐소 당신께 바친 정이 이다지 깊은 줄 몰랐다 몰랐다 어리석은 사나이  차라리 가슴 치며 나혼자 울련다  흐느끼며 매달리던   그 사람 버려 놓고  이제 와서 후회할 줄 진정 몰랐소  사나이 바보처럼 울어선 안 될 줄 알면서 알면서  쓰려져서 울 줄이야 모든 것 잊고 잊고  정처없이 가련다.
머나먼 남쪽하늘아래 그리운고향 사랑하는 부모형제 이몸을  기다려~~  천리타향 낯선거리 헤매는 발길 한잔술에   설움을 타서 마셔도   마음은 고향하늘을 달려갑니다  천리타향 낯선거리 헤매는 발길   한잔술에 설움을 타서 마셔도  마음은 고향하늘을 달려갑니다.
꽃피는 시절에  둘이서 걷던길을 눈내리는 계절은  나 홀로 걸어가네 사랑한다고 변치말자고  맹세하던 그 님은 어데로 가고 첫 눈 내린 이 거리에 슬픔만 가득찼네 세울든 언덕엔 둘이서 걸어가면 변함 없이 살자고  기약한 그 사람아 언제까지나 함께 살자고 믿고 믿은 그마음 어데로 가고  첫눈 내린 이 거리를 나홀로 걷게하나.
고향을 떠나올 때 부모님 말씀 나라 없던 설움을 알려 주시고 나라 지킬 다짐을 일러주시던 그 말씀 그 언약을 가슴에 새겨 총칼을 잡은 손에 힘을 주었소 아~ 남아의 일편단심 용사의 순정 조국의 별이 되어 나라를 지킨다  나라를 지킨다  고향의 어머님이 보내신 편지 대장부의 나갈 길 알려주시고 대장부의 지킬 일 일러주시던 그 사연 그 당부를 가슴에 새겨 오늘도 고향 하늘 바라보았소 아~ 남아의 일편단심 용사의 순정 조국의 별이 되어 나라를 지킨다 나라를 지킨다.
&lt;   삼다도라 제주에는 아가씨도 많은데  바닷물에 씻은 살결 옥같이 귀엽구나  미역을 따오리까 소라를 딸까  비바리 하소연은 물결속에 꺼져가네  으 흠 ------- 물결에 꺼져가네    &lt;   삼다도라 제주에는 아가씨도 많은데  돌뿌리에 걷어채는 사랑은 없다더냐  달빛이 지새드는 연자방아간  밤새워 들려오는 콧노래가 구성지다  으 흠 ---- -- 콧노래 구성지다..
헤어지자 보내온 그녀의 편지속엔 곱게 적어 함께 부친 하얀 손수건 고향을 떠나올 때 언덕에 홀로 서서 눈물로 흔들어 주던 하얀 손수건 그때의 눈물 자위 사라져 버리고  흐르는 내 눈물이 그 위을 적시네 헤어지자 보내온 그녀의 편지속에  곱게 적어 함께 부친 하얀 손수건 고향을 떠나올 때 언덕에 홀로 서서 눈물로 흔들어 주던 하얀 손수건 그때의 눈물 자위 사라져 버리고  흐르는 내 눈물이 그 위을 적신다.
타향도 정이 들면  정이 들면 고향이라고  그누가 말했던가 말을 했던가  바보처럼 바보처럼  아니야 아니야 그것은 거짓말  향수를 달래려고  술이 취해 하는말이야  아아아아 타향은 싫어 고향이 좋아        타향도 정을 두면  정을 두면 고향이라고  그누가 말했던가 말을 했던가  바보처럼 바보처럼  아니야 아니야 그것은 거짓말  님생각 고향생각  달래려고 하는말이야  아아아아 타향은 싫어 고향이 좋아  출처 고향이 좋아.
바람만 스쳐가도 아팠던 세월 추웠던 겨울은 가고 따스한 봄 향기로 소리 없이 내 곁에 다가왔네 밤하늘에 달빛마저 숨죽이고 숨어 울던 지난 세월 속에 눈물로 얼룩졌던 그 세월에 슬픔을 감사하리 상처 입은 그 사랑이 주름진 세월이 되고 구부러진 가지 끝에서 새싹이 피어나듯이 아픔의 기억들이 이제는 감사되어 노래하며 달래네 그 아팠던 추억들이 아픔의 기억이 되고 엎질러진 술잔 사이로 후회마저 사치스러운 가슴에 묻힌 슬픔 이제는 감사되어 내 노래가 되었네.
아! 미워도 아! 미워도 그 사람은 못 잊어 첫사랑 순정 아르켜준 그 사람만은 못 잊겠네 아! 미워도 아! 미워도  그 사람 못 잊겠네  아! 미워도 아! 미워도 그 추억은 못 잊어 장미빛 사랑 아르켜준 그 사람만을 못 잊겠네 아! 미워도 아! 미워도 그 추억은 못 잊겠네.
사랑 했는데 서로가 좋아서 아 아 사랑했는데 어이 혼자 울어야 하나 아 아 여자의 눈물 그 팔에 안기어 꿈 꾸던 창가엔 시들은 장미꽃 이 마음 따라 우네 사랑했는데 서로가 좋아서 아 아 사랑했는데  그 팔에 안기어 꿈 꾸던 창가엔 시들은 장미꽃 이 마음 따라 우네 사랑했는데 서로가 좋아서 아 아 사랑했는데.
미워도 한 세상 좋아도 한 세상 마음을 달래며 웃으며 살리라  바람 따라 구름 따라 흘러온 사나이는 구름 머무는 고향 땅에서 너와 함께 살리라.
무슨 사연이 있겠지  무슨 까닭이 있겠지 돌아가지 않는 길 잃은 철새 밤은 깊어서 낙엽은 쌓이는데 밤은 깊어서 낙엽은 쌓이는데 흐느끼는 소리만  흐느끼는 소리만 홀로 살고파 왔을까  홀로 울고파 왔을까 돌아가지 않는 길잃은 철새 가을은 가고 겨울은 왔는데도 가을은 가고 겨울은 왔는데도 한숨짓는 소리만 한숨짓는 소리만.
사랑한다 말할까 좋아한다 말할까 아니야 아니야 난 싫어 나는 여자이니까 만나자고 말할까 조용한 찻집에서 아니야 아니야 말 못해 나는 여자이니까 사랑한단 말 대신에 웃음을 보였는데 모르는 체 하는 당신 미워 정말 미워 미워한다 말할까 싫어한다 말할까 아니야 아니야 말못해 당신 사랑하니까 사랑한다 말해요 좋아한다 말해요 아니야 아니야 난 싫어 나는 여자이니까 만나자고 말해요 조용한 찻집에서 아니야 아니야 말 못해 나는 여자이니까 사랑한단 말 대신에 웃음을 보였는데 모르는체 하는 당신 미워 정말 미워 미워한다 말할까 싫어한다 말할까 아니야 아니야 말못해 당신을 사랑하니까.
바람 불어와 내 맘 흔들면 지나간 세월에 두 눈을 감아본다 나를 스치는 고요한 떨림 그 작은 소리에 난 귀를 기울여본다 내 안에 숨쉬는 커버린 삶의 조각들이 날 부딪혀 지날 때 그곳을 바라보리라 우리의 믿음 우리의 사랑 그 영원한 약속들을 나 추억한다면 힘차게 걸으리라 우리의 만남 우리의 이별 그 바래진 기억에 나 사랑했다면 미소를 띄우리라 내 안에 있는 모자란 삶의 기억들이 날 부딪혀 지날 때 그 곳을 바라보리라 우리의 믿음 우리의 사랑 그 영원한 약속들을 나 추억한다면 힘차게 걸으리라 우리의 만남 우리의 이별 그 바래진 기억에 나 사랑했다면 미소를 띄우리라.
이미 와버린  이별인데  슬퍼도  울지 말아요 이미 때늦은  이별인데  미련을  두지 말아요 눈물을 감추어요  눈물을 아껴요 이별보다 더 아픈 게  외로움인데 무시로  무시로  그리울 때  그 때 울어요 무시로  무시로 무시로  이미 돌아선  님이라면  미워도  미워 말아요 이미 약속된  이별인데  아무 말  하지 말아요 눈물을 감추어요  눈물을 아껴요 이별보다 더 아픈 게  외로움인데 무시로  무시로  그리울 때  그 때 울어요 무시로  무시로  그리울 때  그 때 울어요 무시로  무시로  그리울 때  그 때 울어요 무시로  무시로  그리울 때  그 때 울어요 미워도  미워하지 말아요 아무 말도  하지 말아요 그대 아파도  울지마요 그대 무시로  무시로  무시로  무시로 무시로.
당신이 앞에 있으면 왜 나는 울고 싶은지 한 마디 듣고 싶은 그 한 마디에 가슴은 까맣게 타네요 목마른 사슴처럼 서러운 마음 사랑한다고 사랑한다고 왜 말을 못해요 왜 말을 못해요 이렇게 가슴은 타들어 가는데 당신만 앞에 있으면 왜 나는 바보가 되는지 맴돌다 맴돌다가 발길 돌리는 내 자신 내가 미워요 미칠 듯 그리움에 죽을 것 같아 사랑한다고 사랑한다고 왜 말을 못해요 왜 말을 못해요 이렇게 가슴은 까맣게 타는데 목마른 사슴처럼 서러운 마음 사랑한다고 사랑한다고 왜 말을 못해요 왜 말을 못해요 이렇게 가슴은 타들어 가는데.
가로등도 졸고있는 비오는 골목길에 두손을 마주 잡고 헤어지기가 아쉬워서 애태우던 그 날들이 지금도 생각난다 자꾸만 생각난다 그 시절 그리워진다 아 지금은 남이지만 아직도 나는 못잊어  사람없는 찾집에서 사랑노래 들어가며 두눈을 마주 보고 푸른꿈들을 그려보았던 행복하던 그 날들이 지금도 생각난다 자꾸만 생각난다 그 시절 그리워진다 아 지금은 남이지만 아직도 나는 못잊어.
잊을수가 있을까 잊을수가 있을까 이 한 밤이 새고 나면 떠나갈 사람 기나긴 세월 속에 짧았던 행복 서로가 그 사랑을 아쉬워하며 이별이 서러워서 우는 두 연인 잊을 수가 있을까 잊을 수가 있을까 새벽안개 짙은 길을 울며 갈 사람 지나온 긴 세월에 뜨겁던 사랑 서로가 그 사랑을 아쉬워하며 미련에 흐느끼며 우는 두 연인.
날이 새면 물새들이  시름 없이 날으는 꽃 피고 새가 우는 논밭에 묻혀서  씨 뿌려 가꾸면서 땀을 흘리며 냇가에 늘어진 버드나무 아래서 조용히 살고파라  강촌에 살고싶네 해가 지면 뻐꾹새가  구슬프게 우는 밤 희미한 등불 밑에 모여 앉아서 다정한 친구들과 정을 나누며 흙 내음 마시며  내일 위해 일하며 조용히 살고파라  강촌에 살고싶네.
꽃피는 봄이오면 가슴 설레어 남강에 노를젓는 진주처녀야 꽃잎에 정을 담아 강물에 띄워 흐르는 물결에다 소원을 비는 아아아 그얼굴 그리워라 진주처녀야 물맑은 남강에다 배를 띄우고 님그려 노를젓는 진주처녀야 열아홉 순정 다해 사랑했기에 흐르는 물결따라 님찾아 가는 아아아 옷자락 곱게 여민 진주처녀야.
아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에 단풍잎만 채곡채곡 떨어져 쌓여있네 세상에 버림받고 사랑마저 물리친 몸 병들어 쓰라린 가슴을 부여안고 나 홀로 재생의 길 찾으며 외로이 살아가네  ~ 간 주 중~ 아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에 풀벌레만 애처로이 밤새워 울고 있네 행운의 별을 보고 속삭이던 지난날의 추억을 더듬어 적막한 이 한밤에 임 뵈올 그날을 생각하며 쓸쓸히 살아가네.
꽃 잎이 한 잎 두 잎 바람에 떨어지고 짝 잃은 기러기는 슬피 울며 어디가나 이슬이 눈물처럼 꽃 잎에 맺혀 있고 모르는 사람들은 제 갈길로 가는구나 여름 가고 가을이 유리창에 물 들고 가을날의 사랑이 눈물에 어리네 내 마음은 조약돌 비바람에 시달려도 둥글게 살아가리 아무도 모르게 여름 가고 가을이 유리창에 물 들고 가을날의 사랑이 눈물에 어리네 내 마음은 조약돌 비바람에 시달려도 둥글게 살아가리 아무도 모르게.
꽃이 핀다 내 고향 언덕에 그 소녀는 가고 없어도 꽃은 웃는다 고향 언덕에 그 소녀는 가고 없어도 그 언젠가 고향 언덕에서 두 손목을 잡던 그 소녀 사랑의 약속 꿈이었던가 떠나버린 그대여 꽃이 핀다 내 고향 언덕에 그 소녀는 가고 없어도 꽃은 웃는다 고향 언덕에 그 소녀는 가고 없어도 그 언젠가 고향 언덕에서 두 손목을 잡던 그 소녀 사랑의 약속 꿈이었던가 떠나버린 그대여 꽃이 핀다 내 고향 언덕에 그 소녀는 가고 없어도 꽃은 웃는다 고향 언덕에 그 소녀는 가고 없어도.
내가 바로 헌터 대학로를 누비고 있는 거기 조심해서 가지 않아도돼 나를봐  만약 네가 한번만 날 본다면 네가 나의 곁을 지나간다면 주체할수 없겠슈 나는 곧있음 너에게 Essue 헌팅의 묘미 너를 야미야미 날 보는 넌 귀요미 널 보는 내 마음이 Uh Yeah Okay let me tell you some 날 보는 그눈빛 애태우고 또 다시 빈술잔을 채우고 넌 취한듯 내번호를 되물어 Uh 점점 붉어지는 볼과입술 넌또 내 귓가에 속삭이듯 얘기해 뭔가에 홀린듯 밖에 나가 잠깐 쉬고 가기로해 I`m the hunter 누군지 모를 널 찾는 You`re the owner 언젠간 날 갖게 되는 너는 나훈아 보다 잘난 행운아 그대여 나를 봐줘요 내가 바로 헌터 대학로를 누비고있는 거기 조심해서 가지 않아도 돼 나를봐 만약 네가 한번만 날 본다면 네가 나의 곁을 지나간다면 주체 할수 없겠슈 나는 곧 있음 너에게 Essue I`m the hunter 누군지 모를 널 찾는 You`re the owner 언젠간 날 갖게되는 난 좀 헤퍼 적어도 네게 만큼은 Hey what happen 무슨일이야 내가 여기 내가 바로 헌터 대학로를 누비고 있는 거기 조심해서 가지 않아도 돼 나를봐.
맺지 못할 그 사랑은   이것으로 끝내 버리자 못다 주고받은 사랑에 미련에 울지 말고 아쉬움 하나 없이 강물 위에 띄워보낸 훗날 그리움 넘쳐서 마음 서러워도 못 맺을 사랑이기에 잊어야할 그 사랑은 꿈이라고 생각하자 아물지 못 할 사랑의 상처에 울지 말고 별처럼 곱던 추억 세월 속에 묻혀버린 훗 날 그리움 넘쳐서 눈물이 나도 못 맺을 사랑이기에.
그누가 꺾었나 한송이 외로운 꽃 시들은 꽃송이가 황혼빛에 애닲구나 마음대로 꺾었으면 버리지는 말아야지 시들어 흐느낄 줄 왜 몰랐을까 싸늘한 하늘 밑에서  그누가 버렸나 한송이 가엾은 꽃 빛잃은 꽃송이가 애처롭게 울고있네 부질없이 꺾었으면 두고가진 말아야지 시들어 흐느낄 줄 왜 몰랐을까 차가운 하늘 밑에서.
미련없이 내뿜는 담배 연기속에 아련히 떠오르는 그여인의 얼굴은 별마다 새겨보는 별마다 새겨보는 아~~~~~ 진고개신사   헝크러진 머리를 쓸어 올리며 언젠가 들려주던 그여인의 노래를 소리없이 불러보는 소리없이 불러보는 아~~~~~'진고개신사.
바람이 불면 산위에 올라 노래를 부르리라 그대 창까지 달밝은 밤 호수에 나가 가만히 말하리라 못잊는다고 못잊는다고 아아아아아아 진정 이토록 못잊을 줄은 세월이 물같이 흐른후에야 고요한 사랑이 메아리친다  꽃피는 봄엔 강변에 나가 꽃잎을 띄우리라 그대집까지 가을밤에는 기러기편에 소식을 보내리라 사모친 사연 사모친 사연 아아아아아아 진정 이토록 사모칠 줄은 세월이 물.
보슬비 오는 거리에 추억이 젖어들어 상처난 내 사랑은 눈물 뿐인데 아 타버린 연기처럼  자취없이 떠나버린 그사람 마음은 돌아올 기약없네  보슬비 오는 거리에 밤마저 잠이들어 병들은 내 사랑은 한숨 뿐인데 아 쌓이는 시름들이 못 견디게 괴로워서 흐르는 눈물은 빗속에 하염없네.
반짝이는 별빛 아래 소곤소곤 소곤대는 그날 밤 천 년을 두고 변치 말자고 댕기 풀어 맹세한 님아 사나이 목숨 걸고 바친 순정 모질게도 밟아놓고 그대는 지금 어디 단꿈을 꾸고 있나 야속한 님아 무너진 사랑탑아  달이 잠긴 은물결이 살랑살랑 살랑대는 그날 밤 손가락 걸며 이별 말자고 울며불며 맹세한 님아 사나이 벌판 같은 가슴에다 모닥불을 질러놓고 그대는 지금 어디 행복에 잠겨 있나 야멸찬 님아 깨어진 거문고야  봄바람에 실버들이 하늘하늘 하늘대는 그날 밤 세상 끝까지 같이 가자고 눈을 감고 맹세한 님아 사나이 불을 뿜는 그 순정을 갈기갈기 찢어놓고 그대는 지금 어디 사랑에 취해 있나 못 믿을 님아 꺾어진 장미화야.
우리는 빛이 없는 어둠 속에서도 찾을 수 있는 우리는 아주 작은 몸짓 하나라도 느낄 수 있는 우리는 우리는 소리 없는 침묵으로도 말할 수 있는 우리는 마주치는 눈빛 하나로 모두 알 수 있는 우리는 우리는 연인 기나긴 하 세월을 기다리며 우리는 만났다 천둥치는 운명처럼 우리는 만났다 오 오 바로 이 순간 우리는 만났다 이렇게 이렇게 이렇게 우리는 연인  우리는 바람 부는 벌판에서도 외롭지 않은 우리는 마주잡은 손끝 하나로 너무 충분한 우리는 우리는 기나긴 겨울밤에도 춥지 않은 우리는 타오르는 가슴 하나로 너무 충분한 우리는 우리는 연인 수없이 많은 날들을 우리는 함께 지냈다 생명처럼 소중한 빛을 함께 지녔다 오 오 바로 이 순간 우리는 하나다 이렇게 이렇게 이렇게 우리는 연인 이렇게 이렇게 이렇게.
고향이 어디냐고 묻지를 마라 말을 하면 옛생각에 마음 서럽다 지금은 태양처럼 밝은 내얼굴 슬픔과 외로움은 잊은지 옛날 너와 내가 서로 좋아 사랑한다면 이 생명 모두 바쳐 너를 위하여 양지 바른 언덕위에 하얀 집짓고 해뜨는 아침이면 일터로 나가 부지런히 일을 하는 대장부되어 한 세상 너와 함께 살아가리라  너와 내가 서로 좋아 사랑한다면 이 생명 모두 바쳐 너를 위하여 양지바른 언덕위에 하얀집짓고 해뜨는 아침이면 일터로 나가 부지런히 일을 하는 대장부되어 한 세상 너와 함께 살아가리라 한 세상 너와 함께 살아가리라 한 세상 너와 함께 살아가리라.
미워도 한세상 좋아도 한세상 마음을 달래며 웃으며 살리라 바람따라 구름따라 흘러온 사나이는 구름 머무는 고향땅에서 너와함께 살리라 미움이 변하여 사랑도 되겠지 마음을 달래며 알뜰히 살리라 정처없이 흘러온 길 상처만 쓰라린데 구름 머무는 정든땅에서 오손도손 살리라.
아무리 둘러봐도 당신만한 사람은 없어 아무리 찾아봐도 당신만큼 예쁜 사람은 없어 내 눈엔 당신입니다 오로지 당신입니다 자꾸만 생각납니다 당신을 사랑합니다 어떻게 해야 할까요 어떻게 하면 좋을까요 어떻게 하면 내 맘 알까요 죽으라면 죽는 시늉까지 할게요 아무리 살펴봐도 당신 밖에 보이질 않아 아무리 따져봐도 당신만큼 좋은 사람은 없어 수많은 사람들 중에 당신만 보였습니다 수많은 인연 중에서 당신은 사랑의 인연 어떻게 해야 하나요 당신이 너무 좋은데 어떻게 하면 내 속 알까요 죽으라면 죽는 시늉까지 할게요 죽으라면 죽는 시늉까지 할게요.
이렇게도 사랑이 괴로울줄 알았다면    차라리 당신만을 만나지나 말 것을    이제와서 후회해도 소용없는 일이지만    그시절 그 추억이 또 다시 온다해도 사랑만은    않겠어요 (1~).
젖은 손이 애처로워 살며시 잡아 본 순간 거칠어진 손 마디가 너무나도 안타까웠소 시린 손 끝에 뜨거운 정성 고이 접어 다져 온 이 행복 여민 옷 깃에 스미는 바람 땀 방울로 씻어 온 나날들 나는 다시 태어나도 당신 만을 사랑 하리라  미운 투정 고운 투정 말 없이 웃어 넘기고 거울처럼 마주 보며 살아온 꿈 같은 세월 가는 세월에 고운 얼굴은 잔 주름이 하나 둘 늘어도 내가 아니면 누가 살피랴 나 하나만 믿어 온 당신을 나는 다시 태어나도 당신 만을 사랑하리라.
빨갛게 피었지만 너는 겨울꽃  그래 너는 싸늘한 겨울꽃  잘난체 피었지만 너는 겨울꽃  그래 너는 사연이 많은꽃  설한풍에 님 오신댔니  동지섣달 그믐날에 님 만나기로 했니  하필이면 왜 눈속에 피었니 하필이면 왜 한 겨울에 피었니   예쁘게 피었지만 너는 겨울꽃  그래 너는 외로운 겨울꽃 활짝 피었지만  너는 겨울꽃 그래 너는 홀로핀 겨울꽃  눈보라에 꽃잎 떨어져  겨울 바람에 뒹굴다가 눈속에 묻힐텐데  하필이면 왜 춘하추동 사계절중에 하필이면 왜 한겨울에 피었니.
부끄럽지 않으려고  울지도 않으려고 눈비속에 피는꽃을  당신은 아십니까 긴긴세월 엉킨사연  단한번 맺은 인연 아 아 어찌하여 죄인가요 어찌하여 죄인가요 헤어져도 사랑만을  놓치지 않으려고 눈비속에 피는꽃을  당신은 아십니까 긴긴세월 엉킨사연  단한번 맺은 인연 아 아 어찌하여 죄인가요 어찌하여 죄인가요.
오소서 님이여 님이시여 촉촉히 젖은 입술로 바람에 업히어 구름에 실려 살짝이 오소서 오소서 님이여 님이시여 선바람 모습 그대로 풋서리길 말고 꽃길을 따라 살짝이 오소서 낙숫물에 머리를 감고 달빛에 머리를 빗고 님이 오시는 길목에 서서 사모하는 가슴앓이 아신다면은 오소서 님이여 님이시여 살짝이 오소서 낙숫물에 머리를 감고 달빛에 머리를 빗고 님이 오시는 길목에 서서 사모하는 가슴앓이 아신다면은 오소서 님이여 님이시여 잽싸게 오소서 오소서 님이여 님이시여 잽싸게 오소서.
잘 있거라 나는 간다 이별의 말도 없이 떠나가는 새벽 열차 대전발 영시 오십분 세상은 잠이 들어 고요한 이 밤 나만이 소리치며 울줄이야 아아 붙잡아도 뿌리치는 목포행 완행 열차  기적 소리 슬피 우는 눈물의 프렛트홈 무정하게 떠나가는 대전발 영시오십분 영원히 변치 말자 맹세했건만 눈물로 헤어지는 쓰라린 심정 아아 부슬비에 젖어가는 목포행 완행 열차.
고향이 어디냐고 묻지를 마라 말을 하면 옛생각에 마음 서럽다 지금은 태양처럼 밝은 내 얼굴 슬픔과 외로움은 잊은지 옛날 너와 내가 서로 좋아 사랑한다면 이 생명 모두 바쳐 너를 위하여 양지 바른 언덕위에 하얀집 짓고 해뜨는 아침이면 일터로 나가 부지런히 일을 하는 대장부되어 한세상 너와 함께 살아 가리라  너와 내가 서로 좋아 사랑한다면 이 생명 모두 바쳐 너를 위하여 양지 바른 언덕위에 하얀집 짓고 해뜨는 아침이면 일터로 나가 부지런히 일을 하는 대장부되어 한세상 너와 함께 살아 가리라 한세상 너와 함께 살아 가리라.
천만번 불러 봐도 부르고 싶은 이름 내 마음을 뺏아버린 그대 이름은 꽃 당신 내가 힘들고 지칠 때면 꼭 안아 주면서 향기로운 꽃 입술로 힘내라던 그대 꽃 당신 보석 같은 그대 사랑 보기도 아까운 사람 꽃 당신 꽃 당신 내 사랑 내 사랑 그대 숨결 난 느껴요 당신은 정말 꽃 보다 아름다운 내 사랑 그대 이름은 꽃 당신 천년이 흘러가도 생각날 그 이름 내 가슴에 새겨놓은 그대 이름은 꽃 당신 내가 힘들고 지칠 때면 꼭 안아 주면서 향기로운 꽃 입술로 힘내라던 그대 꽃 당신 보석 같은 그대 사랑 보기도 아까운 사람 꽃 당신 꽃 당신 내 사랑 내 사랑 그대 숨결 난 느껴요 당신은 정말 꽃보다 아름다운 내 사랑 그대 이름은 꽃 당신 당신은 정말 꽃보다 아름다운 내 사랑 그대 이름은 꽃 당신 꽃 당신 꽃 당신.
서산하늘이 빨간 건  황혼 때문에  붉게 타는 황혼 때문에  내 가슴이 멍든 건  당신 때문에  떠나버린 당신 때문에  고까짓 것 하면서도  잊지 못하고  너까짓 것 하면서도  잊을 수가 없는 당신  해가 져도 마음이 울적  달이 떠도 마음이 울적  그것 또한 당신 때문에  서산하늘이 빨간 건 황혼 때문에 붉게 타는 황혼 때문에 내 가슴이 멍든 건 당신 때문에 떠나버린 당신 때문에 잊어야지 하면서도 잊지 못하고 생각말자 하면서도 잊을 수가 없는 당신 비가 와도 마음이 울적 눈이 와도 마음이 울적 그것 또한 당신 때문에.
타향살이 몇해던가 손꼽아 헤어보니 고향떠난 십여년에 청춘만 늙어  부평같은 내 신세가 혼자도 기막혀서 창문열고 바라보니 하늘 저 쪽  고향앞에 버드나무 올 봄도 푸르련만 버들피리 꺽어불던 그 때는 옛날.
소슬한 바람이 마음에 불어 나비인 듯 날아 마음이 닿는 곳 맘 같지 않은 세상 그 맘 다 알아줄 수는 없지만 늘 곁에 함께 있다오 오늘 하루 어떤가요 밤새 안녕하신가요 하루가 멀다 일들이 있어 그대 안위에 맘이 쓰였소 별일이 없어 좋은 그날 소소하여도 좋은 그날 숨 한번 쉬고 마음 내려놔 주오 아무 일 아니라오 담지 마오 오늘 하루 어떤 가요 그대 안위에 맘이 쓰였소 밤새 안녕했냐고 묻는 가벼운 안부 들려오는 목소리 그 속 가득 한 당신의 걱정 쉽게 헤아릴 수 없는 당신의 한숨 그대가 물어봐 준 나의 하루 그 작은 한마디에 많은 것이  눈부시게 빛나고 녹아내려 사라지죠 계절은 끝없이 변하고 시간은 잡을 수 없어도 그대가 원한다면 언제든 다 들어줄 수 있어요  안녕했냐고 묻는 가벼운 안부 날 보는 당신의 아름다운 모습을 보며 웃는 나 어제보다 좀 더 따뜻해진 오늘 오늘 하루 어떤가요 밤새 안녕하신가요 내 걸음으로 세상 가기도 쉽지 않기에 공감하였소 저마다 원을 치고 앉아 원 밖으로 밀쳐 내오 맘에 마음 조금 내려놔주오 아무것 아니라오 닫지 마오  오늘 하루 어떤가요 그대 안위에 맘이 쓰였소.
떠나갈 사람앞에 헤어질 사람앞에 정든 님(임)이 울고있네 운다고 아니가고 잡는다고 머물소냐 항구의 사랑이란 등대불 사랑인가 고동소리 징소리가 내가슴을 때려놓고 매정하게 떠나가는 무정한 그사람아  온다는 기약없이 간다는 인사없이 정든 님(임)이 울고있네 가는 맘 보내는 맘 그 심정은 일반인데 항구의 사랑이란 물거품 사랑인가 바람소리 파도소리 내 가슴을 찢어놓고 야멸차게 떠나가는 정없는 그 사람.
아 딴 데는 프로듀서가 다 도와주는데 머쉬 이 새끼는 지 혼자 다 할라 그러고 이거 뭐 완전히 릴보이 우승 그 자체네 그래서 준비했다 옜다 머쉬베놈 톤으로 명절의 미운 친척처럼 봐야지 보기 싫어도 스쳐 지나간 그녀와 그는 싸이월드 까짓 거 너나 다 가져라 받아라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way 요 그 까짓 거 너나 다 가져라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way 요 옜다 머쉬베놈 톤으로 자 결국 성공이 도래했다 뿌리부터 뿌린 대로 다시 거두겠다 날 무시하던 친구 고대랬나 뒤돌아 고대로 그땐 왜 그랬나 추억 팔이 할 거 없이 거르겠다 이제 돈 버는 법 득도했으니 허나 풀 숙제 하나 있다 가라치는 널 Gotta get down Yeah yeah yeah 척척 박사들 이런 개 싹 바가지 싸이를 외치고 싸이를 뵙다 삼십년 지나 나훈아 돼야겠다 우승 상금 까짓 것 광고 2분의 1 그래 됐다 Ok 받아라 옜다 인터넷 친구들 도네이션 옜다 저스디스 톤으로 잼민이라 놀려 근데 너의 어머니의 Favorite mc 머쉬 베놈 명절의 미운 친척처럼 봐야지 보기 싫어도 스쳐 지나간 그녀와 그는 싸이월드 까짓 거 너나 다 가져라 받아라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way 요 그 까짓 거 너나 다 가져라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way 요 옜다 저스디스 톤으로 벌래서 벌었으니 돈 옜다 머쉬 톤으로 아가리 내 높은 성적 갖고 싶으니 얘넨 원해 My D 내가 TV 나와 쪼개니 착한 줄 알았지 근데 그 착한 줄 안 얘 몸도 착해 난 아가리 I love it when you're nasty girl 그러니 옆으로 좀 치워봐 그 Panties 그럼 보내볼게 Trip 어디까지 가봤니 Like 대한항공 네가 빨던 나쁜 오빠 내 앞에서 만들게 착한 놈 다들 어디갔녜 18 허승 야 너 3년 전과 똑같음 그게 더 문제 있다 My life's on a mission I'm sorry baby 널 사랑하긴 했어 없었을 뿐이지 내일이 어른들 말이 맞네 예쁜 거 얼마 안 가네 근데 무릅 써 맨날 위험해 난 근데 누나 걱정하지마 그래 걱정은 말어 너도 알고 있잖어 JUSTHIS처럼 보여주면 된다 명절의 미운 친척처럼 봐야지 보기 싫어도 스쳐 지나간 그녀와 그는 싸이월드 그까짓 거 너나 다 가져라 받아라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way ya 그 까짓 거 너나 다 가져라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way ya 옜다 머쉬베놈 톤으로 두둥등장해 뱀들을 물리치고 나는 앞으로만 가다 백만에서 이제는 천만 제조기 성공과 실패 중 난 택 1 옜다 저스디스 톤으로 유종의 미는 개뿔 쇼미 이제 끝났으니 다시 한번 라임 비트 우리 할머니 말 따라 비즈니스 없어야 가족 있는 거다 옜다 굴젓 톤으로 명절의 미운 친척처럼 봐야지 보기 싫어도 스쳐 지나간 그녀와 그는 싸이월드 까짓 거 너나 다 가져라 받아라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way ya 그 까짓 거 너나 다 가져라 옜다 내 앞 길을 막지 마 Get out of my way ya 옜다.
애당초 당신을 만나지 말았어야 해 만난게 잘못이었어 애당초 당신을 사랑하지 말았어야 해 사랑한게 잘못이었어 사랑이 이렇게 가슴이 아플 줄 난 미처 몰랐어요 사랑할때 님이고 돌아서면 남인 걸 사랑은 왜 했을까 애당초 우리는 만나지 말았어야 해 만난게 잘못이었어 애당초 우리는 좋아하지 말았어야 해 좋아한게 잘못이었어  사랑이 이렇게 가슴이 아플 줄 난 미처 몰랐어요 사랑할때 님이고 돌아서면 남인 걸 사랑은 왜 했을까 애당초 우리는 만나지 말았어야 해 만난게 잘못이었어 애당초 우리는 좋아하지 말았어야 해 좋아한게 잘못이었어.
푸른 창공에다 그리움을 띄워 보내리  푸른 강물에다 내 마음을 띄워 보내리 그 님 떠나간 뒤 하도 외로워서  먼 하늘 바라보며 내 마음 달래보네 ~간 중 중~ 부는 바람결에 그리움을 실어 보내리  한점 구름 위에 내 마음을 실어 보내리 그 님 보낸 뒤에 하도 허전해서  먼 하늘 바라보며 내 마음 달래보네 루루 음음 ~ 루루 음음 ~.
어기야 디여차 어기야 디야  어기여차 뱃놀이 가잔다 낙조 청각에 배를 띄우고 술렁 술렁 노 저어라 달맞이 가잔다 어기야 디여차 어기야 디야  어기여차 뱃놀이 가잔다 어기야 디여차 어기야 디야  어기여차 뱃놀이 가잔다 어기여차 힘을 주어 닻을 감으니 순풍에 돛을 달고 돌아를 오노라 어기야 디여차 어기야 디야  어기여차 뱃놀이 가잔다 만경 창파에 몸을 실리어 갈매기를 벗을 삼고 싸워만 가노라 어기야 디여차 어기야 디야  어기여차 뱃놀이 가잔다.
그 다방에 들어설 때에  내 가슴은 뛰고 있었지  기다리는 그 순간만은  꿈결처럼 감미로웠다  약속시간 흘러갔었다  그 사람은 보이지 않고  싸늘하게 식은 찻잔에  슬픔처럼 어리는 고독  아 사랑이란 이렇게도  애가 타도록 괴로운 것이라서  잊으려해도 잊을 수 없어  가슴 조이며 기다려요  루루루 루루루  루루루 루루루  루루루 루루루  루루루 루루루  아 사랑이란 이렇게도  애가 타도록 괴로운 것이라서  잊으려해도 잊을 수 없어  가슴 조이며 기다려요  루루루 루루루 루루루 루루루 루루루 루루루 루루루 루루루 루루루 루루루.
즐거웠던 그 날이 올 수 있다면  아련히 떠오르는 과거로 돌아가서  지금의 내 심정을 전해 보련만  아무리 뉘우쳐도 과거는 흘러갔다 잃어버린 그 님을 찾을 수 있다면  까맣게 멀어져간 옛날로 돌아가서  못다한 사연들을 전해 보련만  아쉬워 뉘우쳐도 과거는 흘러갔다.
햇살이 눈부셔 눈을 감고 말았죠 흐르던 눈물이 멈추질 않네요 가까스로 일어나도 다시 휘청거려요 이제는 정말 끝인가요 보란듯이 살거야 나약해지면 안돼  그사람 보다도 행복해져야돼  절대 뒤돌아 보지마 이런 못난 가슴아 왜 혼자서만 멈출줄 모르니 사랑해서 후횐없다던 사랑해서 보내준다던 잔인한 거짓말 어떻게 그럴수 있어 사랑한다면 왜이렇게 힘들게 하는지 이별했죠 이별한거 맞죠 심장이 미쳐서 아직도 착각하고 있나봐요 미련한 내가 나조차 너무 싫은데 서러움에 내 맘이 무너져요 정말 지운건 아닌지 덜컥 겁이나 울죠 당신없는 나 이렇게 살아요  사랑해서 후횐없다던 사랑해서 보내준다던 잔인한 거짓말 어떻게 그럴수있어 사랑한다면 왜이렇게 힘들게 하는지 이별했죠 이별한거맞죠 심장이 미쳐서 아직도 착각하고 있나봐요 미련한 내가 나조차 너무싫은데 서러움에 내 맘이 무너져요 정말 지운건 아닌지 덜컥 겁이나 울죠 당신없는 나 어떻게 살아요.
두만강 푸른 물에 노젓는 뱃사공 흘러간 그 옛날에 내 님을 싣고 떠나간 그 배는 어디로 갔소 그리운 내 님이여 그리운 내 님이여 언제나 오려나 강물도 달밤이면 목메어 우는데 님 잃은 이 사람도 한숨을 지니 추억에 목메인 애달픈 하소연 그리운 내 님이여 그리운 내 님이여 언제나 오려나 임가신 강 언덕에 단풍이 물들고 눈물진 두만강에 밤새가 울면 떠나간 그 님이 보고 싶구나 그리운 내 님이여 그리운 내 님이여 언제나 오려나.
인생의 태양처럼 가수:나훈아   찬란하게 빛나는 저기저하늘태양따라 한세상 멋진인생 ~ 나는 살고 싶었다 비그림자 한없이 찾아서 왔건만 사나이 가는길에 찬비만내리네 아~ 멀고도 험한길을 나는 나는 헤쳐나왔다~ 아~ 푸른하늘 바라보며 꽃피운꿈도 이젠 모두가 나의것~ ~ 비바람 몰아치는  어~두운 세월이여 이젠 멀리 가거라 ~ ~ 인생은 태양처럼    아~ 멀고도 험한길을 나는 나는 헤쳐나왔다~ 아~ 푸른하늘 바라보며 꽃피운꿈도  이젠 모두가 나의것~ ~ 비바람 몰아치는  어~두운 세월이여 이젠 멀리 가거라 ~ ~ 인생은 태양처럼~.
빨간 미니스커트의  귀염둥이 우리 애인 미끈한 그 다리  훤칠한 키에 멋이 있어요 빨간 미니스커트의  새침뜨기 우리 애인 새까만 눈동자 예쁜  얼굴엔 멋이 있어요 누구나 갖고 싶은  인형 같은 아가씨 그러나 마음대로 허락도 없이 쳐다보지 마세요  날 버리진 않겠지만 안심할 수 없잖아요  누구나 보고서 반해 버리면 나는 싫어요 빨간 미니스커트의  귀염둥이 우리 애인 새하얀 그 얼굴 포근한  눈길 볼수록 좋아 빨간 미니스커트에  빨간 미니 핸드백에 살짝쿵 한 눈을 윙크할  때면 정말 귀여워 누구나 꺾고 싶은  백합 같은 그 얼굴 그러나 마음대로 허락도 없이 꺾어가지 마세요  날 싫다고 않겠지만 안심할 수 없잖아요  누구나 보고서 반해 버리면 나는 싫어요.
타고난 사나이에  순정에 모습   정의에 살아야할  운명 이드냐   거칠은 무정가를  걸어야 하는   지나온 내청춘이  가여 웠지만   미련이 있을 소냐  후회도 없다    외로운 사나이에  걸어온 길은   눈물로 살아야할  팔자 이드냐   황금도 첫사랑도  뿌리쳐 버린   얄궃은 사나이에 과거 였지만  미련이 있을 소냐 후회도 없다.
돌담길 돌아서며 또 한번 보고 징검다리 건너갈 때 뒤돌아 보며 서울로 떠나간 사람 천리타향 멀리 가더니 새 봄이 오기 전에 잊어버렸나 고향의 물레방아  오늘도 돌아가는데 두 손을 마주 잡고 아쉬워 하며 골목길을 돌아설때 손 흔들며 서울로 떠나간 사람 천리 타향 멀리 가더니 가을이 다 가도록 소식도 없네 고향의 물레방아 오늘도 돌아가는데.
꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만 형제 떠난 부산항에  갈매기만 슬피 우네 오륙도 돌아가는 연락선 마다 목메어 불러봐도  대답 없는 내 형제여 돌아와요 부산항에 그리운 내 형제여 가고파 목이 메어 부르던 이거리는 그리워서 헤매이던  긴긴날의 꿈이었지 언제나 말이 없는 저 물결들도 부딪쳐 슬퍼하며 가는 길을 막았었지 돌아왔다 부산항에 그리운 내 형제여 오륙도 돌아가는 연락선 마다 목메어 불러봐도  대답 없는 내 형제여 돌아와요 부산항에 그리운 내 형제여.
휴전선 달빛아래 녹 슬은 기찻길 어이해서 피 빛 인가 말 좀 하렴아 전해다오 전해다오 고향 잃은 서러움을 녹 슬은 기찻길아 어버이 정 그리워 우는 이 마음  대동강 한강 물은 서해에서 만나 남과 북의 이야기를 주고받는데 전해다오 전해다오 고향 잃은 서러움을 녹 슬은 기찻길아 너처럼 내 마음도 울고 있단다.
나는 몰랐네 나는 몰랐네  저달이 나를 속일줄 나는 울었네 나는 울었네  나루터 언덕에서 손목을 잡고 다시오마던 그님은 소식없고 나만 홀로 이슬에 젖어 달빛에 젖어  밤새도록 나는 울었네.
이별이 이다지도  가슴 아픈 것이라면은  두 번 다시 사랑만은  하지 말 거야  만나지 않아야지  헤어져간 그 사람일랑  만나면은 미련하게  이 마음 쏠릴 거야  반짝이는 별 하나 밤하늘 멀리  눈물 속에 번지면서 사라져 가네  잊으려 잊지 못할  다정했던 사람이지만  생각하면 괴로워지는  숙명의 내 사랑이여  반짝이는 별 하나 밤하늘 멀리  눈물 속에 번지면서 사라져 가네 잊으려 잊지 못할  다정했던 사람이지만  생각하면 괴로워지는  숙명의 내 사랑이여  숙명의 내 사랑이여.
구름도 울고 넘는  울고 넘는 저 산 아래  그 옛날 내가 살던 고향이 서렸건만  지금은 어느 누가 살고 있는지 지금은 어느 누가 살고 있는지 산골짝엔 물이 마르고 기름진 문전옥답 잡초에 묻혀있네.
산까치가 울면 까치가 울면 오늘은 반가운  오늘은 반가운 소식 있으려나 기다려도 기다려도  서울 간 그 사람은 오지를 않네 오지를 않네 오늘도 산까치는 나를 속였나 산까치가 울면 까치가 울면 오늘은 반가운  오늘은 반가운 손님이 오시려나 기다려도 기다려도  서울 간 그 사람은 오지를 않네 오지를 않네 오늘도 산까치는 나를 속였나.
우리 동네 담배 가게에는 아가씨가 예쁘다네  짧은 머리 곱게 빗은 것이 정말로 예쁘다네  온 동네 청년들이 너도나도 기웃 기웃 기웃  그러나 그 아가씨는 새침떼기  앞집의 꼴뚜기 녀석은 딱지를 맞았다네  만화 가게 용팔이 그 녀석도 딱지를 맞았다네  그렇다면 동네에서 오직 하나 나만 남았는데  오 기대 하시라 개봉 박두  다음날 아침 일찍부터 담배 하나 사러 가서  가지고 간 장미 한 송이를 살짝 건네어 주고  그 아가씨가 놀랄 적에 눈싸움 한 판을 벌인다 아 우르르 까꿍 아가씨 웃었어  하루 종일 가슴 설레이며 퇴근 시간 기다렸지  오랜만에 말끔히 차려입고 그 아가씰 기다렸지  점잖게 다가서며 미소 띄며 인사를 했지  그러나 그 아가씬 콧방귀 그렇다고 이대로 물러나면 대장부가 아니지  그 아가씨 발걸음 소리 맞춰 뒤따라 걸어간다 틀려서는 안 되지 번호 붙여 하나 둘 셋  꼭 물려가지고 2회전  바로 그때 이것 참 야단났네 골목길 어귀에서 아랫동네 불량배들에게 그 아가씨 포위 됐네 옳다구나 이 때다 백마의 기사가 나가신다 아라라라라라 으 하늘빛이 노랗다   우리 동네 담배 가게에는 아가씨가 예쁘다네 이제는 그전보다 더 백배는 예쁘다네 나를 보며 웃어주는 아가씨 나는 정말 사랑해 아 나는 지금 담배 사러 간다.
문경재 굽이 굽이 님 가신곳 어디인가 차라리 안 봤으면 모르고나 지낼것을 어쩌다 만난 사람 이렇게 그리운가 문경재 아가씨는 문경재 아가씨는 오늘도 기다립니다  문경재 부는 바람 님 가신곳 쫓아라 차라리 이 마음을 전하여나 주려므나 든 줄도 모르는 정 들기도 몰래 들어 문경재 아가씨는 문경재 아가씨는 오늘도 기다립니다.
세월이 흘러가면 아픈 상처도 잊을날이 있겠지요 그 사연만 남겨놓고 어데론가 멀리멀리 떠나간 당신 꽃은 피고 또 지고 세월은 가도 내 가슴에 아픈 상처 잊을 수 없어 밤차로 떠난사람 기다립니다 세월이 흘러가면 아픈 가슴도 잊을날이 있겠지요 이 한마디 남겨놓고 어데론가 멀리멀리 떠나간 당신 봄은 오고 또 가고 꽃잎은 져도 내 가슴에 아픈 미련 잊을 수 없어 밤차로 떠난사람 기다립니다.
이미 와버린 이별인데  슬퍼도 울지 말아요  이미 때 늦은 이별인데  미련은 두지 말아요   눈물을 감춰요 눈물을 아껴요  이별보다 더 아픈 게 외로움인데   무시로 무시로  그리울 때 그 때 울어요   이미 돌아선 님이라면   미워도 미워 말아요  이미 약속된 이별인데  아무 말 하지 말아요  눈물을 감춰요 눈물을 아껴요  이별보다 더 아픈 게 외로움인데   무시로 무시로  그리울 때 그 때 울어요.
나훈아 - 청춘고백 헤어지면 그리웁고   만나보면 시들하고   몹쓸것 이내 심사   믿는다 믿어라 변치말자   누가먼저 말했던가   아 생각하면 생각사록   죄많은 내 청춘   간주중   좋다할때 뿌리치고   싫다할때 달겨드는   못난것 요내심사   봉오리 꺽어서 울려놓고   본채만채 왜했던가   아 생각하면 생각사록   죄많는 냐청춘.
한 번 딱 한 번 인생인데 무엇을 주저 하는가 사랑 또 이별 아픔 행복 흔해 빠진 세상얘기 우지마라 세월 간다 아까운 청춘 간다 아서라 말어라 춤이나 추자 얼씨구나 더덩실 돌고 또 도는 인생인데 무엇을 걱정 하는가 타고난 팔자 상관 말고 너나 그냥 잘 하세요 우지마라 주름진다 고운 얼굴 다 늙는다 아서라 말어라 노래나 하자 늴리리야 니나노 우지마라 인생이란 사랑 빼면 뭐 있더냐 아서라 말어라 사랑이나 하자 어화둥둥 내 사랑 어화둥둥 내 사랑.
옷깃을 스쳐가도 인연이라 했는데 어쩌면 무정하게 갈 수 있나요 그토록 사랑해놓고 긴긴 세월 아름다운 날들은 떠나가는 당신도 못잊을 겁니다 사랑해요 가지마오 다시한번 생각해봐요  눈길만 마주쳐도 인연이라 했는데 어쩌면 무심하게 갈 수 있나요 내 마음 흔들어놓고 긴긴 세월 아름다운 날들은 떠나가는 당신도 못잊을 겁니다 사랑해요 가지마오 다시한번 생각해 봐요 다시한번 생각해 봐요.
내가 내가 가는 이 길은 우리 아버지가 먼저 가신 길 내가 흘린 땀보다 더 많은 땀을 흘리시며 닦아놓은 그 길을 내가 갑니다 이제 또 내 자식이 따라 오겠죠 나름대로 꿈을 꾸면서 물이 아래로 흘러내리듯 사랑은 내리 사랑이라 하시던 말씀 이 나이에 알았습니다 그 사랑 뒤에 흘리신 아버지의 눈물을 이 나이에 알았습니다 고맙습니다 고맙습니다 아 울 아버지 내가 내가 가는 이 길은 우리 아버지가 먼저 가신 길 내가 흘린 땀보다 더 많은 땀을 흘리시며 닦아놓은 그 길을 나도 갑니다 오늘따라 아버지가 그립습니다 떠나가신 빈자리가 너무도 커서 세상이치가 다 그런거다 내 어깨를 감싸주며 하시던 말씀 그 마음을 알았습니다 그 사랑 뒤에 흘리신 아버지의 눈물을 이 나이에 알았습니다 고맙습니다 고맙습니다 아 울 아버지.
살다보면 알게 돼 일러주진 않아도 너나 나나 모두 다 어리석다는 것을 살다보면 알게 돼 알면 웃음이 나지 우리 모두 얼마나 바보처럼 사는지 잠시 왔다가는 인생 잠시 머물다 갈 세상 백년도 힘든것을 천년을 살것처럼 살다보면 알게 돼 버린다는 의미를 내가 가진 것들이 모두 부질 없단 것을 띠리 띠리띠리리리 띠 띠리띠 띠리 띠리 띠리띠리리리 띠 리띠리 띠디디 살다보면 알게 돼 알고싶지 않아도 너나 나나 모두 다 미련하다는 것을 살다보면 알게 돼 알면 이미 늦어도 그런대로 살만한 세상이라는 것을 잠시 스쳐가는 청춘 훌쩍 가버린 세월 백년도 힘든 것을 천년을 살것 처럼 살다보면 알게 돼 비운다는 의미를 내가 가진 것들이 모두 꿈이였다는 것을 모두 꿈이였다는 것을 띠리 띠리띠리리 띠 띠리리리리 띠리 띠리띠리띠리 띠리리 리리리리리.
해 저문 소양강에 황혼이 지면 외로운 갈대밭에 슬피 우는 두견새야열여덟 딸기 같은 어린 내 순정 너마저 몰라주면 나는 나는 어쩌나아~ 그리워서 애만 태우는 소양강 처녀  동백꽃 피고 지는 계절이 오면 돌아와 주신다고 맹세하고 떠나셨죠!이렇게 기다리다 멍든 가슴에 떠나고 안 오시면 나는 나는 어쩌나아~ 그리워서 애만 태우는 소양강 처녀.
생각마다 그리운 그대의 모습 훌륭한 내 빛이여 찬란한 그대여 그대가 주신 선물 아름다운 내 빛이여 고요히 걸어가며 자연을 노래하던 그때가 추억 아아아 그때가 추억 ♬간주 중♪ 으스름 달 비치는 태화강변에 고요히 들려오는 그 옛날의 그 노래 추억의 하룻밤을 마음 속에 그리면서 백사장 돌고돌며 자연을 노래하던 그때가 추억 아아아 그때가 추억.
그렇게 야속히도 떠나가는 님을  잊자도 또 못잊고 그리는 마음 한 글자 한 눈물에 젖는 글월은 보내자 쓰건만은 부칠 길 없네  못 보낼 글월 적던 붓대 멈추고 하늘가 저 먼 곳에 꿈을 보내니 눈물에 젖는 글월 얼룩이 져서 가슴 속 타는 불에 재가 되려나.
남쪽나라 바다 멀리 물새가 나르면 뒷동산에 동백꽃도 곱게 피는데 뽕을 따던 아가씨들 서울로 가고 정든 사람 정든 고향 잊었단 말인가  찔레꽃이 한잎 두잎 물위에 내리면 내 고향에 봄은 가고 서리도 찬데 이 바닥에 정든 사람 어디로 가나 전해오던 흙냄새를 잊었단 말인가.
임아 어디 갔나~  영영 안 오시려나~ 나를 두고 간 님은 지금은 어느 곳에 영영 나를 잊었나 무정한 내 님아 이대로 영원히 안 오신다면  너무나 외로워 나는 어떡해 님아 님아 돌아와 줘요 으~ 울리지 말고 으~ 돌아와 줘요 낮이나 밤이나 기다리는 마음은  언제 언제까지나 변치 않고 있어요 이대로 영원히 안 오신다면  너무나 외로워 나는 어떡해 님아 님아 돌아와 줘요 으~ 울리지 말고 으~ 돌아와 줘요 낮이나 밤이나 기다리는 마음은  언제 언제까지나 변치 않고 있어요 라라라라라라 라라라라라....
믿어도 되나요 당신의 마음을  흘러가는 구름은 아니겠지요  믿어도 되나요 당신의 눈동자  구름속의 태양은 아니겠지요  사랑한단 그 말 너무 정다워  영원히 잊지를 못해  철없이 믿어버린 당신의 그 입술  떨어지는 앵두는 아니겠지요.
흰구름 가는길나훈아 멀리도 가까이도아닌 저만큼에서 고향의 흑냄새는언제나 나를 부르네 긴나긴 세월속에사랑은 시들어도 고향은 아늑한 엄마의 품이련가 아~~~ 먹구름 흰구름나를 두고 흐르네 * * *간 주 중 * * * 멀리도 가까이도아닌 저 언덕위에서 다정한 친구들은언제나 나를 부르네 기나긴 세월속에사랑은 시들어도 고향은 아늑한 엄마의 품이련가 아~~~ 먹구름 흰구름나를 두고 흐르네.
나훈아 - 물방아 도는내력 벼슬도 싫다만은 명예도 싫어   정든 땅 언덕위에 초가집 짓고    낮이면 밭에 나가 길쌈을 매고   밤이면 사랑방에 새끼 꼬면서    새들이 우는 속을 알아보련다       서울이 좋다지만 나는야 싫어   흐르는 시냇가에 다리를 놓고   고향을 잃은 길손 건너게 하며   봄이면 버들피리 꺾어 불면서   물레방아 도는 내력 알아보련다.
푸른 하늘 쳐다보면 눈동자도 푸른꿈 가죽 배랑 걸머진 그대와 나와는   꽃잎처럼 아름다운 젊은 꿈이 즐거워 저 산넘어 산이 있고 또 산이 있네 야호 ~얏호 멀리 산울림에 휘파람 불면서 청춘 고개 넘어 가잔다   아침 안개 흘러가는 백양나무 숲에는  산 비둘기 나르고 들에는 백장미 나물 냄새 풍겨주는 산바람이 불며는 뜬 구름도 춤을추며 웃음을 지네 야호 ~얏호 멀리 산 울림에 휘파람 불면서 청춘 고개 넘어 가잔다.
사랑도 했다 미워도 했다 그러나 말은 없었다 소낙비 사랑에는 마음껏 웃고 미움이 서릴 때면  몸부림을 치면서 말없이 살아온 그 오랜 세월은 아아아아 아아아 아아아 돌지 않는 풍차여 울기도 했다 웃기도 했다 그래도 한은 없었다 눈물이 흐를 때는 조용히 울고  웃음이 피어나면  너털웃음 속에서 말없이 지내온 기나긴 세월은 아아아아 아아아 아아아 돌지 않는 풍차여.
사나이 우는 마음을 그 누가 아랴 바람에 흔들리는 갈대의 순정 사랑엔 약한 것이 사나이 마음 울지를 말아라 아~ 아~ 아~갈대의 순정  말없이 떠난 여인이 눈물을 아랴 가슴을 파고드는 갈대의 순정 눈물에 약한 것이 사나이 마음  울지를 말아라 아~ 아~ 아~ 갈대의 순정.
말을 해도 좋을까  사랑하고 있다고 마음 한번 먹는데  하루 이틀 사흘 돌아서서 말할까 마주서서 말할까 이런 저런 생각에 일주일 이주일 맨 처음 고백은 몹시도 힘이 들어라 땀만 흘리며 우물쭈물 바보 같으니 화를 내면 어쩌나 가버리면 어쩌나 눈치만 살피다가 한달 두달 세달 맨 처음 고백은 몹시도 힘이 들어라 땀만 흘리며 우물쭈물 바보 같으니 내일 다시 만나면 속시원히 말해야지 눈치만 살피다가 일년 이년 삼년 눈치만 살피다가 지난 한 평생.
이 몸이 죽어 한 줌의  흙이 되어도  하늘이여 보살펴 주소서  내 아이를 지켜 주소서  세월은 흐르고 아이가 자라서  조국을 물어오거든 강인한 꽃 밝고 맑은  무궁화를 보여주렴  무궁화 꽃이 피는 건  이 말을 전하려 핀 단다  참으면 이긴다  목숨을 버리면 얻는다  내일은 등불이 된다  무궁화가 핀단다  날지도 못하는 새야  무엇을 보았니  인간의 영화가 덧없다  머물지 말고 날아라  조국을 위해 목숨을 버리고  하늘에 산화한 저 넋이여 몸은 비록 묻혔으나 나랄 위해 눈을 못 감고 무궁화 꽃으로 피었네 이 말을 전하려 피었네 포기하면 안 된다 눈물 없인 피지 않는다 의지다 하면 된다 나의 뒤를 부탁한다.
죽도록 사랑하면서  두번 다시 만나지 못해 보고싶단 말도 한마디  전하지 못한채 세월은 자꾸 변해만 가는데  잊으려고 애를 써도 못잊고 술잔을 붙잡고  사랑의 노래를 붙잡고 남자 남자 남자의 눈물이 미워요 따르고 싶었지만  그럴 수가 없었어요 언젠가는 찾아주겠죠  산 넘고 바다 건너 어젯밤 꿈에 당신을 보았죠 다시 한번 뜨겁게 사랑을 해주던 마지막 그 모습이  오늘밤 또 나를 울리네 남자 남자 남자의 작별이 미워요 바보같은 여자랍니다  단한번의 추억만을 간직한 그래도 당신만이  당신만이 내 사랑이에요 남자 남자 남자의 약속이 미워요.
남쪽나라 십자성은 어머님 얼굴 눈에 익은 너의 모습 꿈 속에 보면 꽃이 피고 새가 우는 바닷가 저 편에 고향산천 가는 길이 고향산천 가는 길이 절로 보이네  보르네오 깊은 밤에 우는 저 새는 이역 땅에 홀로 남은 외로운 몸을 알아주어 우는 거냐 몰라 우느냐 기다리는 가슴 속엔 기다리는 가슴 속엔  고동이 운다.
너하고 헤어진 그때는 아무렇지 않았어  오히려 까맣게 잊은 줄만 알았어   툭하면 멍하니 먼 하늘만 바라보곤 해  그러다 보면은 어김없이 눈물도 흘러  오래전에 넌 이미 내 곁을 떠나갔는데  정말 난 몰랐어 이제 와서 이럴 줄이야  수척해져 버린 내 모습에 모두들 놀라  어떻게 된 거냐 걱정스레 물어봤지만  너를 떠날 때 너무 담담한 나였었기에  너 때문이라고 차마 얘기할 순 없었어   너에게 잘해준 적도 없는 내가 눈물만 나오게 했던 내가  이제 와 이런 후횔 한다고  그래도 네가 보고 싶어 너무 보고 싶어  스치는 우연이라도 눈빛만이라도 향기만이라도  한 번만 다시 보여줘  완전히 우리 끝난 것만 아니라고 하면  네가 흘렸었던 눈물만큼 나도 울 거야   이제 와 아무리 후회를 한대도  어디서 너를 다시 찾을 수가 있겠어  혹시 또 우연히 만난다 하여도  어떻게 너를 다시 사랑할 수 있겠어   그래도 네가 보고 싶어 너무 보고 싶어  스치는 우연이라도 눈빛만이라도 향기만이라도  한 번만 다시 보여줘  완전히 우리 끝난 것만 아니라고 하면  네가 흘렸었던 눈물만큼 나도 울 거야.
실버들을 천만사 늘여놓고도 가는 봄을 잡지도 못한단 말인가 이내 몸이 아무리 아쉽다기로 돌아서는 님이야 어이 잡으랴 한갖되어 실버들 바람에 늙고 이내 몸은 시름에 혼자 여위네 가을바람에 풀벌레 슬피 울때엔 외로운 밤에 그대도 잠 못 이루리 실버들을 천만사 늘여놓고도 가는 봄을 잡지도 못한단 말인가 이내 몸이 아무리 아쉽다기로 돌아서는 님이야 어이 잡으랴 한갖되어 실버들 바람에 늙고 이내 몸은 시름에 혼자 여위네 가을바람에 풀벌레 슬피 울때엔 외로운 밤에 그대도 잠 못 이루리.
이노래는 나훈아 의 데뷔곡 입니다.   돌뿌리 가시밭길 산을넘어 천리길 반겨주실 님을찾아 강을건너 천리길 여울진 추억속에 마음변해 시든사랑 울며갈길 왔던 내가 잘못이련가  옛정을 생각하며 님을찾아 천리길 슬픈마음 달래주실 사랑찾아 천리길 캄캄한 밤하늘은 아픈사연 울리는데 울며갈길 왔던내가 잘못이련가.
공양미 삼백섬에 제물이 되어  앞 못보는 부친님과 하직을 하고서   사공 따라 효녀 심청 떠나갈때에  선천도 울었다네 초목도 울었다네   임당수 푸른 물결 넘실거릴때  만고 효녀 심청이는 뱃전에 올라서  두손모아 신령님께 우러러 빌때  물새도 울었다네 사공도 울었다네.
아아아아아아 정말이었군요 뱃길로 칠십리 떠나갈 당신 철부지 어렸을 때라면 매달려도 보겠지만 행여나 그 마음이 아프실까봐 음 동백꽃 그늘에 숨어 동백꽃 그늘에 숨어 꽃잎에 새깁니다 이 고운 정 아아아아아아 진정이었군요 육지로 칠십리 떠나갈 당신 철부지 어렸을 때라면 몸부림도 치겠지만 행여나 그 마음이 다치실까봐 음 동백꽃 그늘에 숨어 동백꽃 그늘에 숨어 꽃잎에 새깁니다 이 고운 정.
내 맘을 누가 알까 화려한 젊은 날을  찬이슬에 적시는 하얀 옷자락  내 맘을 누가 알까 달빛에 머릴 감고  샘물 가득 받아서 빌어 온 하얀 손을  길고 긴 기다림이 나 말없는 설움이야  이미 오래 지나간  체념의 얘기라 해도  그대를 기다리며 서러움 잊고 사는  나를 향해 바보라 할 사람은 누구요  길고 긴 기다림이 나 말없는 설움이야  이미 오래 지나간  체념의 얘기라 해도  그대를 기다리며 서러움 잊고 사는  나를 향해 바보라 할 사람은 누구요  할 사람은 누구요.
그대 곁에 있고 싶은데  정녕 떠나야만 하나  그대 정말 사랑했는데  이렇게 보내야만 하나  우린 아직도 아무런 준비 없었는데  이별이 저 만큼 있네  나는 아직도 꿈이라 생각 했었는데  마지막 이별 정거장  마냥 흘러내리는 눈물이  가슴까지 적시고 있는데  그댄 벌써 남처럼 느껴 지 네  저 하늘에 영롱한 별들도  어디론가 사라져 버리고  눈물 같은 찬비만 뿌려주네  그대 곁에 있고 싶은데  정녕 떠나야만 하나  죽도록 사랑했는데  기적도 울고 가네 막차  우린 아직도 아무런 준비 없었는데 이별이 저 만큼 있네 나는 아직도 꿈이라 생각 했었는데 마지막 이별 정거장 마냥 흘러내리는 눈물이 가슴까지 적시고 있는데 그댄 벌써 남처럼 느껴 지 네 저 하늘에 영롱한 별들도 어디론가 사라져 버리고 눈물 같은 찬비만 뿌려주네 그대 곁에 있고 싶은데 정녕 떠나야만 하나 죽도록 사랑했는데 기적도 울고 가네 막차.
살며시 웃어주는 그대 눈동자 별처럼 아름다운 그대 눈동자 밤마다 꿈길에서 나를 부르며 내 마음 호숫가에 비춰만 주네  그 언제 그대 품에 포근히 쉬어볼까 새까만 눈동자와 사랑을 할까 살며시 웃어주는 그대 눈동자 별처럼 아름다운 그대 눈동자.
머나먼 남쪽 하늘 아래 그리운 고향 사랑하는 부모 형제 이 몸을 기다려 천리타향 낯선 거리 헤매는 발길 한잔 술에 설움을 타서 마셔도 마음은 고향 하늘을 달려갑니다 천리타향 낯선 거리 헤매는 발길 한잔 술에 설움을 타서 마셔도 마음은 고향 하늘을 달려갑니다.
무엇을 찾아왔나 오 나의 인생아 무엇을 두고 갈까 이놈의 세상에 이렇게 살아도 저렇게 살아도 결국엔 빈손인 것을 좋은 사람 만나서 아끼고 사랑하며 한 세상 사는 것이 정답일까 아 딱 부러지는 인생의 정답은 없어 어디로 가야할까 오 나의 인생아 무엇을 얻어갈까 요놈의 세상에 울기도 했지만 웃으며 간다면 더 이상 바랄게 없지 착한 사람 만나서 보듬고 다독이며 한 평생 사는 것이 정답일까 아 딱 부러지는 인생의 정답은 없어 남남끼리 만나서 서로가 닮아가며 지지고 볶는 것이 정답일까 아 딱 부러지는 인생의 정답은 없어 인생의 정답은 없어.
바람불면 흩어지는  쓸쓸한 낙엽이 모두 잠에 취한 이슬처럼 아련거려요 그목소리 귓전으로 담고  덧없이 걷는 텅빈마음 떠난사랑을 그리워하는  서글픈 마음뿐인데 혼자 남아서 지켜야하는  외로운 나를울리네 바람따라 붙잡지도 못한 아쉬움에 낙엽되어 계절속에 나를 묻으며 봄이 다시 찾아오길 나는 빌어요 이밤 지새고 나면 떠난 사랑을 그리워하는  서글픈 마음뿐인데 혼자 남아서 지켜야하는  외로운 나를울리네 바람따라 붙잡지도 못한 아쉬움에 낙엽되어 계절속에 나를 묻으며 봄이 다시 찾아오길 나는 빌어요 이밤 지새고 나면 이밤 지새고 나면.
곱고 희던 그 손으로 넥타이를 매어주던때 어렴풋이 생각나오 여보 그때를 기억하오 막내아들 대학 시험 뜬 눈으로 지내던 밤들 어렴풋이 생각나오 여보 그때를 기억하오 세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데 인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데 큰 딸아이 결혼식날 흘리던 눈물 방울이 이제는 모두 말라 여보 그 눈물을 기억하오 세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데 인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데 다시 못 올 그 먼 길을 어찌 혼자가려하오 여기 날 홀로 두고 여보 왜 한마디 말이 없소 여보 안녕히 잘 가시오 여보 안녕히 잘 가시오.
당신은 무슨 일로 그리합니까  홀로이 개여울에 주저앉아서  파릇한 풀포기가 돋아 나오고  강물이 봄바람에 헤적일 때에   가도 아주 가지는 않노라시던  그런 약속이 있었겠지요  날마다 개여울에 나와 앉아서  하염없이 무엇을 생각합니다   가도 아주 가지는 않노라심은  굳이 잊지 말라는 부탁인지요    가도 아주 가지는 않노라시던  그런 약속이 있었겠지요  날마다 개여울에 나와 앉아서  하염없이 무엇을 생각합니다  가도 아주 가지는 않노라심은  굳이 잊지 말라는 부탁인지요.
사랑해 사랑해요 당신을 당신만을 이생명 다 바쳐서 이 한목숨 다바쳐 내진정 당신만을 사랑해 가지마오 가지마오 나를 두고 가지를 마오 이대로 영원토록 한 백년 살고파요 나를 두고 가지를 마오 사랑해 사랑해요 당신을 당신만을 이 생명 다 바쳐서 이 한목숨 다 바쳐 내 진정 당신만을 사랑해 가지마오 가지마오 정을 두고 가지를 마오  이대로 영원토록 한 백년 살고파요 정을 두고 가지를 마오.
니 내를 사랑하나 아이라예 거라먼 싫어하나 아이라예 아이라예 아이라예 수줍어하던 그 사람이 생각이 난다 손목 한번 잡는 것도 눈치 보였고 언불생심 키스까지 천만의 말씀 몰라예 아이라예 부끄러버예 보고 싶다 부산 아가씨 내 니를 우째하꼬 모릅니더 거라먼 누가 아노 모릅니더 모릅니더 모릅니더 얼굴 붉히던 첫사랑이 그리워진다 철철 끓는 타는 가슴 콩닥거렸고 보다덤고 싶었지만 천만의 말씀 몰라예 아이라예 부끄러버예 보고 싶다 부산 아가씨 몰라예 아이라예 부끄러버예 보고 싶다 부산 아가씨.
세월아 너는 어찌  돌아도 보지 않느냐  나를 속인 사람보다  네가 더욱 야속하더라  한두 번 사랑땜에 울고 났더니  저만큼 가버린 세월  고장 난 벽시계는 멈추었는데  저 세월은 고장도 없네  청춘아 너는 어찌  모른 척하고 있느냐  나를 버린 사람 보다  네가 더욱 무정하더라  뜬구름 쫓아가다 돌아봤더니  어느새 흘러간 청춘  고장 난 벽시계는 멈추었는데  저 세월은 고장도 없네  고장 난 벽시계는 멈추었는데 저 세월은 고장도 없네.
어매 어매 우리어매 뭣 할라고 날 낳았던가 낳을라거든 잘 낳거나 못 낳을라면 못 낳거나 살자하니 고생이요 죽자하니 청춘이라 요놈 신세 말이 아니네 어매 어매 우리어매 뭣 할라고 날 낳았던가 님아 님아 우리님아 속알머리 없는 님아 겉이 타야 님이 알제 속만 타면 누가 아나 어떤 친구 팔자 좋아 장가 한 번 잘도 가는데 몹쓸 놈의 요 내 팔자 어매 어매 우리 어매 뭣 할라고 날 낳았던가 어매 어매 우리 어매 뭣 할라고 날 낳았던가.
울지는 않겠다고 다짐을 했는데 돌아서는 내 두 뺨엔 주르륵 눈물이 흐르네 떠나가는 저 사람에겐 미련 같은 건 없는데 왜 이럴까 왜 우는 걸까 바보처럼 왜 이러는 걸까 딱 한 가지 딱 한 마디 딱 한 글자 정 정이 웬수야 어차피 가는 사람 웃으며 보내고 돌아서는 어깨 위엔 주르륵 비까지 내리네 내가 좋아 사랑한 사람 후회 같은 건 없는데 왜 이럴까 왜 아픈 걸까 바보처럼 왜 이러는 걸까 딱 한 가지 딱 한 마디 딱 한 글자 정 정이 웬수야 딱 한 가지 딱 한 마디 딱 한 글자 정 정이 웬수야.
정답던 얘기 가슴에 가득하고 푸르른 저 별빛도 외로워라 사랑했기에 멀리 떠난 님을 언제나 모습 꿈속에 있네 먹구름이 울고 찬서리 친다해도 바람따라 제비 돌아오는 날 고운 눈망울 깊이 간직한채 당신의 사랑 품으렵니다 아아 그리워라 잊지못할 내님이여 나 지금 어디 방황하고 있나 어둠 뚫고서 흘러 내린 눈물도 기다림 속에 잠들어 있네 바람따라 제비 돌아오는 날 기다림 속에 님을 그리네  아아 그리워라 잊지못할 내님이여 나 지금 어디 방황하고 있나 어둠 뚫고서 흘러 내린 눈물도 기다림 속에 잠들어 있네 바람따라 제비 돌아오는 날 기다림 속에 님을 그리네.
비 내리는 삼천포에 부산 배는 떠나간다 어린 나를 울려 놓고 떠나가는 내 님이여 이제 가면 오실 날짜 일년이요 이년이요 돌아와요 네 돌아와요 네 삼천포 이 항구로  조개껍질 옹기종기 포개놓은 백사장에 소꼽장난하던 시절 잊었나 내 님이여 이 배 타면 부산 마산 어디든지 가련만은 기다려요 네 기다려요 네 삼천포 아가씨는.
가랑잎이 떨어지던 쓸쓸한 정거장 정든 그 사람을 멀리 떠나고 나홀로 서있네 사랑을 하면서도 보내야 하는 사나이 이 가슴을 알겠냐만은 기적소리만 기적소리만은 내 마음 알고 있겠지  기적도 잠이 들은 적막한 정거장 비에 젖고 젖은 가로등 밑에 나홀로 서있네 사나이 두 주먹에 흘러 내리는 뜨거운 이 눈물을 알겠냐만은 기적소리만 기적소리만은 내 마음 알고 있겠지.
사랑을 팔고사는 꽃바람 속에 너혼자 지키려는 순정의 등불 홍도야 울지마라 오빠가 있다 아내의 나갈길을 너는 지켜라  구름에 쌓인 달을 너는 보았지 세상은 구름이요 홍도는 달빛 하늘이 믿으시는 내 사랑에는 구름을 걷어 주는 바람이 분다.
첫사랑 만나던 그날 얼굴을 붉히면서 철없이 매달리며 춤추던 사랑의 시절 활짝 핀 백합처럼 우리사랑 꽃 필때 아~~~아 떠나버린 첫사랑 생각이 납니다 애정이 꽃 피던시절 첫사랑 만나던 그날 행복을 빌면서 철없이 매달리며 춤추던 사랑의 시절 곱게 핀 장미처럼 우리사랑 꽃 필때 아~~~~~아 잃어버린 첫사랑 생각이납니다 애정이꽃피던 시절.
한바탕 웃음으로 모른 체 하기엔  이 세상 젊은 한숨이 너무나 깊어  한바탕 눈물로 잊어버리기엔  이 세상 젊은 상처가 너무나 커  난 다시 잠들고만 싶어  어린 시절 꿈 속으로  난 다시 꿈꾸고만 싶어  마냥 웃던 어린 시절  젊은 한숨 한숨이 사라지는 날  세상은 진정 아름다울거야  젊은 상처 상처가 사라지는 날  세상은 진정 아름다울거야  한바탕 웃음으로 모른 체 하기엔  이 세상 젊은 한숨이 너무나 깊어  한바탕 눈물로 잊어버리기엔  이 세상 젊은 상처가 너무나 커  난 다시 잠들고만 싶어  어린 시절 꿈 속으로  난 다시 꿈꾸고만 싶어  마냥 웃던 어린 시절  젊은 한숨 한숨이 사라지는 날  세상은 진정 아름다울거야  젊은 상처 상처가 사라지는 날  세상은 진정 아름다울거야  한바탕 웃음으로 모른 체 하기엔 이 세상 젊은 한숨이 너무나 깊어 한바탕 눈물로 잊어버리기엔 이 세상 젊은 상처가 너무나 커.
꽃피고 새우는 고향이 있었지만 철몰라서 버린 내 고향 가고픈 내 고향 진달래 꽃이 피면 돌아가리라 맹세는 남겼는데  풀피리 불던 내 고향 언제나 찾아가리  꿈속에 꽃피는 푸르른 고향산천 가슴속에 새긴 그 모습 지금도 남아있네 접동새 노래하면 돌아가리라 맹세는 남겼는데 물방아 도는 내 고향 언제나 찾아가리.
이왕에 만났으니 한 백년을 살고 갑시다  장미가 곱다 해도 청춘이 곱다해도  시들면 다시는 보지 못해요   만약에 당신이 가신다면  나 혼자 외로워서 어이 살란 말이오  사랑해요 사랑해요 당신만을 사랑해요  한 백년 살고 갑시다  이왕에 만났으니 한 백년을 살고 갑시다  장미가 곱다해도 청춘이 곱다해도  시들면 다시는 보지 못해요   만약에 당신이 가신다면  나 혼자 외로워서 어이 살란 말이오  사랑해요 사랑해요 당신만을 사랑해요  한백년 살고 갑시다 -.
당신 사랑하는 내 당신  둘도 없는 내 당신  당신 없는 이세상에는  생각도 하기 싫어요  언제까지나 언제까지나  사랑도 하나 남도하나  나를 위하여 입은 앞치마는  이세상 누구보다 가장예뻐요  당신 하나뿐인 내당신  둘도 없는 내당신  당신 없는 내 인생은  아무런 의미가 없어요  당신 사랑하는 내 당신  둘도 없는 내 당신  당신 없는 이 세상은  생각도 하기싫어요  언제까지나 언제까지나  몸은 둘이지만 우리는 하나  당신위하여 힘든 고생쯤은  웃으면 즐겁게 할수있어요  당신 하나뿐인 내 당신  둘도 없는 내 당신  당신 없는 내 인생은  아무런 의미가 없어요  아무런 의미가 없어요  아무런 의미가 없어요.
만나고 만나고 아무리 만나도 헤어질 때는 아쉬워 내일 또 만나자 약속은 하지만 언제나 그 말이 안 미더워 웃으며 안녕 내미는 손 놓기는 정말 싫어 안녕 안녕 수없이 안녕 그래도 모자라 다시 한번 이상해 이상해 내가 왜 이럴까 정신없이 뜬 기분 사랑하나봐 내일 또 만나자 약속은 하지만 헤어질 때는 아쉬워 웃으며 안녕 내미는 손 놓기는 정말 싫어 안녕 안녕 수없이 안녕 그래도 모자라 다시 한번 이상해 이상해 내가 왜 이럴까 정신없이 뜬 기분 사랑하나봐 만나고 만나고 아무리 만나도 헤어질 때는 아쉬워 안녕 안녕 수없이 안녕 그래도 모자라 다시 한번.
어떻게 여길 온 건지 세월이 유수 같다더니 그러네 정말 빨리 가는구나 고운 모습이 사진에 담겨져 있다 풋풋한 웃음을 안고 청춘 노랠 불러본다 겁 없이 뛰어 들어도 웃던 어리던 날들 봄과 여름 사이 어디쯤에 있을 아 아 그 시절 노래 부른다 청춘 노랠 불러본다 아낌없이 태워도 좋던 시절을 본다 혼돈과 열정 사이 어디쯤 이였을 청춘 눈부신 그날들 어쩌다 어른이 되고 그렇게 사랑을 하고 자연스레 내 가정을 갖고 애들 키우며 정신없이 지내다 어느새 오늘이 됐네 청춘 노랠 불러본다 철없이 부푼 꿈 가득하던 시절을 본다 봄과 여름 사이 어디쯤에 있을 아 아 그 시절 노래 부른다 사랑 노랠 불러본다 보석처럼 빛나던 나의 꽃다운 날들 혼돈과 열정 사이 어디쯤 이었을 청춘 노랠 불러본다.
추억의 책장을 넘기면  가물거리는 추억의 책장을 넘기면 오 끝내 이루지 못한 아쉬움과 초라한 속죄가 옛이야기처럼 뿌연 창틀의 먼지처럼 오 가슴에 쌓이네 이젠 멀어진 그대 미소처럼 비바람이 없어도 봄은 오고 여름은 가고 오 그대여 눈물이 없어도 꽃은 피고 낙엽은 지네 내 남은 그리움 세월에 띄우고 잠이 드네 꿈을 꾸네  옛이야기처럼 뿌연 창틀의 먼지처럼 오 가슴에 쌓이네 이젠 멀어진 그대 미소처럼 비바람이 없어도 봄은 오고 여름은 가고 오 그대여 눈물이 없어도 꽃은 피고 낙엽은 지네 오 내 남은 그리움 세월에 띄우고 잠이 드네 꿈을 꾸네 잠이 드네 꿈을 꾸네.
슬픈 얼굴 짓지 말아요 나도 이미 알고 있어요 이 순간이 지나면 우리들은 헤어져야 하는 것을 미안해 하지 말아요 아무 말도 하지 말아요 그냥 그냥 이렇게 담담하게 우리 서로 헤어져요 즐거웠던 지난 날을 행복했던 기억들을 다시 한번 하나씩 되새기며 오늘 밤을 지새요 안녕이란 말은 말아요 지금은 헤어지지만 우리들의 사랑이 다한 것은 진정 아니잖아요 슬퍼하지 말아요 슬퍼하며 지내기엔 우리들 사랑의 추억들이 너무 아름다워요 돌아보지 말고 가세요 이 순간은 참고 있지만 웃음 뒤에 머금은 내 눈물이 터져버리잖아요 웃음 뒤에 머금은 내 눈물이 터져버리잖아요 우리들의 사랑이 다한 것은 진정 아니잖아요.
은혜냐 사랑이냐 두 갈래 길에 이리 갈까 저리 갈까 더듬는 발길 스승을 따르자니 사랑이 울고 사랑을 따르자니 스승이 운다 스승이 운다 스승 길 사랑 길에 더듬는 발길 이 길이냐 저 길이냐 헤매는 가슴 빕니다 비옵니다 빛나는 성공 사나이 지평선을 찾아 가소서 찾아 가소서.
안녕이라 말을 하고  이대로 헤어져요 맺지 못할 사랑인데  미련을 버리세요 못 잊어 그리움에  생각이 날 때마다 입술을 깨물며 울음에 목메어도 아아아 낙엽이 다시 지면  그때 잊으리라 먼 옛날 전설처럼  아아아아 아아아아 상처가 너무 아파  생각이 날 때마다 슬픔을 삼키며 그 이름 불러봐도 아아아 세월이 흘러가면  그때 잊으리라 먼 옛날 전설처럼  아아아아 아아아아.
그렇게 대단한 운명까진 바란적 없다 생각했는데 그대 하나 떠나간 내 하룬 이제 운명이 아님 채울 수 없소 별처럼 수 많은 사람들 그 중에 그대를 만나 꿈을 꾸듯 서롤 알아보고 주는 것 만으로 벅찼던 내가 또 사랑을 받고 그 모든건 기적이었음을 그렇게 어른이 되었다고 자신한 내가 어제같은데 그대라는 인연을 놓지 못하는 내 모습 어린아이가 됐소 별처럼 수 많은 사람들 그 중에 그대를 만나 꿈을 꾸듯 서롤 알아보고 주는 것 만으로 벅찼던 내가 또 사랑을 받고 그 모든건 기적이었음을 나를 꽃처럼 불러주던 그대 입술에 핀 내 이름 이제 수많은 이름들 그 중에 하나되고 오 그대의 이유였던 나의 모든 것도 그저 그렇게 별처럼 수 많은 사람들 그 중에 서로를 만나 사랑하고 다시 멀어지고 억겁의 시간이 지나도 어쩌면 또다시 만나 우리 사랑 운명이었다면 내가 너의 기적이었다면.
오늘도 걷는다 만은 정처없는 이 발길  지나온 자욱 마다 눈물 고였다  선창가 고동소리 옛님이 그리워도  나그네 흐느낌은 한이 없어라-   타관땅 밟아서 돈지 십년 넘어 반 평생 사나이 가슴속엔 한이 서린다  하얀 고니 찾아들면 고향도 그리워져 눈물로 꿈을 꾸며 찾아도 보네-.
 붉은 댕기 다홍치마 동백꽃 따서  머리에 꽂고 쌍고동 소리만 기다린다네   이리랑 쓰리랑 아라리요  진도라 아가씨 생성화 났네    일엽편주 달빛 싣고 정처도 없이  떠나는 배야 이제나 가면은 어느 때 오나   이리랑 쓰리랑 아라리요  진도라 아가씨 몸부림치네.
구름도 울고 넘는  울고넘는 저 산 아래  그 옛날 내가 살던 고향이 있었건만  지금은 어느 누가 살고 있는지  지금은 어느 누가 살고 있는지  산골짝엔 물이 마르고 기름진  문전옥답 잡초에 묻혀 있네  새들도 집을 찾는  집을 찾는 저 산아래  그 옛날 내가살던  고향이 있었건만  지금은 어느 누가 살고 있는지  지금은 어느 누가 살고 있는지  바다에는 배만 떠 있고  어부들 노래 소리  멎은지 오래일세.
엄니 엄니 워째서 울어쌌소  나 여그 있는디 왜 운당가  엄니 엄니 뭐 땀시 날 낳았소  한 많은 이 세상 어째 낳았소  들리지라우 엄니 들리지라우 엄니  인자 그만 울지 마시오  엄니 엄니 워째서 불러쌌소  눈앞에 나 있는디 어째 날 찾소  엄니 엄니 무등산 꽃 피거든  한 아름 망월동에 심어주소  들리지라우 엄니 들리지라우 엄니  인자 그만 울지 마시오  엄니 엄니 워째서 잠 못 자요  잠자야 꿈속에서 날 만나제  엄니 엄니 나 잠들고 싶은디  잠들게 자장가나 불러주소  들리지라우 엄니 들리지라우 엄니  인자 그만 울지 마시오  인자 그만 울지 마시오   인자 그만 울지 말랑께.
잊을 수만 있다면 잊을 수만 있다면 두 번 다시 남산길을 찾지 않으리 세월이 흘러가면 잊으련만은 흐르고 또 흘러도 잊을 길 없어 비가 내리는 남산 길을 홀로 걸어봅니다 잊을수만 있다면 잊을수만 있다면 내가 버린 옛사랑을 생각 않으리 소낙비 쏟아지면 씻겨지리라 내마음 달래여도 잊을길 없어 가로등 꺼진 추억속을 홀로 걸어 봅니다.
가다 말다 돌아서서 아쉬운 듯 바라 본다    미련 없이 후회 없이 남자답게 길을 간다    눈물을 감추려고 하늘을 보니,    정처 없는 구름 나그네    어디로 가는 걸까 아무 말도 하지 않고    부는 바람 새 소리에 고개 넘어 님 ?으러..
잊으라 했는데 잊어 달라 했는데  그런데도 아직 난 너를 잊지 못하네  어떻게 잊을까 어찌 하면 좋을까  세월 가도 아직 난 너를 못 잊어 하네   아직 나는 너를 사랑하고 있나봐  아마 나는 너를 잊을 수가 없나봐  영원히 영원히 네가 사는 날까지  아니 내가 죽어도 영영 못 잊을 거야   잊으라 했는데 잊어 달라 했는데  그런데도 아직 난 너를 잊지 못하네  아직 나는 너를 사랑하고 있나봐  아마 나는 너를 잊을 수가 없나봐   영원히 영원히 네가 사는 날까지  아니 내가 죽어도 영영 못 잊을 거야  아니 내가 죽어도 영영 못 잊을 거야.
청춘을 돌려다오 젊음을 다오 흐르는 내 인생의 애원이란다 못다한 그 사랑도 태산같은데 가는 세월 막을수는 없지 않느냐 청춘아 내 청춘아 어딜 가느냐  청춘을 돌려다오 젊음을 다오 흐르는 내 인생의 애원이란다 지나간 그 옛날이 어제 같은데 가는 세월 막을수는 없지 않느냐 청춘아 내 청춘아 어딜 가느냐.
어젠혼자 울다가 오늘은 행복해 웃고 울고웃다보면 세월은 흘려 아 인생은그런것 아 인생이 뭐냐고 아 누가물으면 아 체바퀴 소리에 돌고 또 도는 다람쥐라 하겠네  큰소리로 울면서 태어난 그날부터 또다시 내일은 이별에 울것을 아 인생은그런것 아 인생이 뭐냐고 아 누가물으면 아 체바퀴 소리에 돌고 또 도는 다람쥐라 하겠네 다람쥐라 하겠네 다람쥐라 하겠네.
철없이 뛰논다고 얕보지 마라 올챙이가 있어야 개구리가 생기지 누구는 입이 없어 말을 못하나 한두번 실수는 있을 수 있지 쓰러지면 쓰러지면  일어서서 일어서서 웃으며 달리는 불타는  이십대는내일에 산다 밤낮없이 뛰논다고 욕하지 마라 병아리가 있어야 장닭이 된다 누구는 입이 없어 말을 못하나 한두번 실수는 있을 수 있지 쓰러지면 쓰러지면  일어서서 일어서서 웃으며 달리는 불타는 이십대는 내일에 산다.
웃음 짓는 커다란 두 눈동자 긴 머리에 말없는 웃음이 라일락 꽃향기 흩날리던 날 교정에서 우리는 만났소 밤하늘의 별만큼이나 수많았던 우리의 이야기들 바람같이 간다고해도 언제라도 난 안 잊을테요  비가 좋아 빗속을 거닐었고 눈이 좋아 눈길을 걸었소 사람없는 찻집에 마주 앉아 밤 늦도록 낙서도 했었소 밤하늘의 별만큼이나 수많았던 우리의 이야기들 바람같이 간다고 해도 언제라도 난 안 잊을테요 언제라도 난 안 잊을테요 언제라도 난 안 잊을테요.
동그라미 그리려다 무심코 그린 얼굴 내 마음따라 올라갔던 하얀 그 때 꿈을 풀잎에 연 이슬처럼 빛나던 눈동자 동그랗게 동그랗게 맴돌다 가는 얼굴 동그라미 그리려다 무심코 그린 얼굴 무지개따라 올라갔던 오색빛 하늘 나래 구름속에 나비처럼 날으던 지난 날 동그랗게 동그랗게 맴돌다 가는 얼굴.
그대 슬픈 밤에는   등불을 켜요   고요히 타오르는   장미의 눈물   하얀 외로움에   그대 불을 밝히고   회상의 먼 바다에   그대 배를 띄어요   창가에 홀로 앉아   등불을 켜면   살며시 피어나는   무지개 추억   황홀한 그리움에   그대 불을 밝히고   회상의 종소리를   그대 들어보아요   창가에 홀로 앉아   등불을 켜면   조용히 들려오는   님의 목소리   님의 목소리.
그토록 사랑한 그 님을 보내고  어이해 나홀로 외로워 하는가  생각하면 무얼해 만날수 없는님  차라리 손모아 행복을 빌리라  이젠 모두 잊으리  그대와 나의 순간들  이젠모두 잊으리  그날의 행복 꿈이라고  생각하면 무얼해 만날 수 없는님  차라리 손모아 행복을 빌리라  이젠 모두 잊으리  그대와 나의 순간들  이젠모두 잊으리  그날의 행복 꿈이라고  생각하면 무얼해 만날 수 없는님  차라리 손모아 행복을 빌리라.
산에는 진달래 들엔 개나리 산새도 슬피우는 노을진 산골에 엄마구름 애기구름 정답게 가는데 아빠는 어디갔나 어디서 살고있나 아아아 아아아아 우리는 외로운 형제 길잃은 기러기  하늘엔 조각달 강엔 찬바람 재넘어 기적소리 한가로운 밤중에 마을마다 창문마다 등불은 밝은데 엄마는 어디갔나 어디서 살고있나 아아아 아아아아 우리는 외로운 형제 길잃은 기러기.
동지 섣달 긴긴밤이 짧기만 한 것은 근심으로 지새우는 어머님 마음 흰 머리 잔 주름이 늘어만 가시는데 한 없이 이어지는 모정의 세월 아 가지많은 나무에 바람이 일듯 어머님 가슴에는 물결만 높네 길고긴 여름날이 짧기만 한 것은 언제나 분주한 어머님 마음 정성으로 기른 자식 모두들 가벼려도 근심으로 얼룩지는 모정의 세월 아 가지많은 나무에 바람이 일듯 어머님 가슴에는 물결만 높네.
정든 배 노래 나훈아  달그림자에 어리면서 정든 배는 떠나간다. 보내는 내 마음이 야속하드냐. 멀어져 가네. 사라져 가네. 정든 내 님은 떠나간다.  달그림자에 어리면서 정든 배는 떠나간다. 보내는 내 마음이 야속하드냐. 멀어져 가네. 사라져 가네. 정든 배는 떠나간다. 정든 내 님은 떠나간다. 정든 내님은 떠나간다..
부끄럽지 않으려고 울지도 않으려고    눈비 속에 피는 꽃을 당신은 아십니까?    긴긴 세월 엉킨 사연 단한번 맺은 인연    아아~~~ 어찌하여 죄인가요,    어찌하여 죄인가요.     헤어져도 사랑만은 놓치지 않으려고    눈비 속에 피는 꽃을 당신은 아십니까?    긴긴 세월 엉킨 사연 단한번 맺은 인연    아아~~~ 어찌하여 죄인가요,    어찌하여 죄인가요..
보자 보자 어디 보자 너 두고 보자 보자 보자 어디 보자 넌 다음에 보자 보자 보자 어디 보자 아 미안 보자 보자 어디 보자 다음 머쉬베놈의 등장 시작해 반격의 서막 uh 역시 사람 인생 어떻게 될지를 몰라 돌려라 연락 동창회 열어 너 빨리 동참해 어서 빨리 어 왔어 앉아 딴따라한테 거 술 한잔 따라봐 너 요즘 어때 어김없이 또 떨어져 공무원 그렇다면 네 어깨 토닥 그리고 그 후에 술 따르고 카드 계산 멋이 밴 머쉬베놈 진정한 머심 애로 그러고 나서 오 분 뒤 황급히 자리를 뜨는 너의 여자 왜인지 차마 내 입으론 못해 말 당장 신어봐 고무신 cinderella 여자 얘기 싫어하는 너 이 자식 헌팅 술집은 왜 가냐 돈 얘기 싫다며 달에 한 번 쎄진 이유를 아 알려 좀 주쇼 안된다고 했던 나의 친구들 어디 힙합 이래서 역시나 하지 너네 보란 듯이 간지를 나는 계속 뿜어내 너 몰래 너의 여자와 두 번 해 자 두 번에 우리 결혼까지 약속을 해 Let’s go get’em 보자 보자 어디 보자 너 두고 보자 보자 보자 어디 보자 넌 다음에 보자 보자 보자 어디 보자 아 미안 보자 보자 어디 보자 다음 네가 가라 하와이 그럼 나는 잘 갔다 올게요 누나들과 Too Many Gwap 술값 안 할 거면 너 집에나 가 난 나훈아처럼 그냥 까고 날 5minutes 동안 보여줘야만 너넨 입 다물지 아가리 나가리 잘 가세요 손목 무겁다면서 시계는 왜 차 것도 두 개나 네 오빠 허세 부리다 손목 건초염이 걸려라 힙합이잖아 그래도 그리운 거는 집 밥이잖아 힙합이 문제인 거냐 너 원래 이런 놈 아니었잖아 뒤지겠어 신념 빌어 처먹다 굶어 뒤지겠어 관심 없어 서로 그만 좀 불러 대 이름 다 닳겠어 나는 박차고 나가리 상처 나도 씻어 바카디로 카디비로 바뀐 나의 이상형 혹시 헬스 끊었어 OK 노 대신 모터 달아 너는 그래도 토 달아 그럼 덤벼라 세상아 질 수 없다 따라와라 네 사륜 차보다 빠른 내 연륜 엄마는 타카야 켄지 나는 아빠는 강일보 너는 일름보 올빼미족 arrrr 머쉬베놈 멋이 밴 놈 보자 보자 어디 보자 너 두고 보자 보자 보자 어디 보자 넌 다음에 보자 보자 보자 어디 보자 아 미안 보자 보자 어디 보자 다음으로 가다.
누가 너를 내게 보내주었나 나 너를 위해 웃음 보내고 나 너를 알고 그리움 알았네 낙엽 지는 소리 좋아하던 너 아 난 몰랐네 네가 낙엽 될 줄은 아 넌 들었니 내가 널 좋아한 단 말 음 진짜 진짜 좋아해 너를 너를 좋아해 아 난 몰랐네 네가 낙엽 될 줄은 아 넌 들었니 내가 널 좋아한 단 말 음 진짜 진짜 좋아해 너를 너를 진짜 진짜 좋아해 너를 너를 좋아해.
나훈아 - 꿈속의 고향 가고파도 갈수없는   고향이기에   보고파도 볼수없는   어머니기에   밤하늘에 별들을    세어보면서   향수에 젖어보는   사나이 마음   고향찾아서 머나먼길   달려갑니다   간주중   꿈속에서 그려보는   고향이기에   문안드릴 기약없는   어머니기에   하늘가에 흰구름만 바라보면서   어머님 만수무강비는 이 마음   고향찾아서 머나먼길   달려갑니다.
1．바보처럼 찾아왔네 잊어야할 사람을  행여나 그대 돌아왔는가 그리며 찾아왔네  가슴에 새긴 정을 못 잊어  파도 넘어 천리길 한 번 가버린 님 소식 없어 눈물 흘리네  2．못 잊어서 찾아왔네 잊어야할 사람을  서러운 이별 상처가 아파 또 다시 찾아왔네  아쉬운 그 날 미련 때문에  파도 넘어 천리길  멀리 떠나간 님 소식 없어 눈물 흘리네.
한양천리 떠나간들 너를 어이 잊소냐 성황당 고개마루 나귀마저 울고넘네 춘향아 울지마라 달래였건만 대장부 가슴속을 울리는 님이야 아- 어느때 어느날짜 함께 즐겨 웃어보나  알쌍급제 과거보는 한양이라 주집에 희미한 등잔불이 도포짝을 적시였네 급제한 이도령은 즐겨왔건만 옥중에 춘향이가 그리는 님이여 아- 어느때 어느날짜 그대품에 안기려나.
쓸쓸히 떠오른 달아 나도 혼자다 계절이 또 나를 남기면 거리마다 외로움 화사한 배꽃 눈부신 그 숲에 머문다 젊음이란 슬픔일 뿐 모두 잊혀져 가지 아름다운 사랑 있었네 같이 울 수 없었던 눈물처럼 소낙비가 내 마음 울리러오나  찻잔 앞에 두고 고개를 숙였네 낯 선 불빛 속에 내가 여기 왜 있나 미칠 것 같았던 사랑도 안개 같은 것 나는 또 떠나 세상 끝에 있어도 기약없는 만남을 그리며 오늘도 기다리네 나만의 사랑아 이별없는 세상에서 만났으면 좋겠네  소슬바람 내 곁에 와 그 사람 소식 물으면 빌딩 숲 보이는 강가에 앉아 지금 어디 있나 아득한 그 목소리 불처럼 타올랐던 사랑도 어제 같은데.
그대 없인 난 못살아 당신 너무 예쁘다 남자들아 이런 말은 입에 달고 살아라 그대 있어 행복해요 당신이 최고야 여자들아 이런 말은 앵무새가 되어라 남자야 과거는 털어놓지 말아라 아무리 꼬셔도 딱 잡아떼라 여자야 아무리 바가지 긁어도 남자 기는 죽이지 마라 첫눈 오면 나가자고 속삭여줘라 남자들아 적어놓고 잊지 말고 살아라 힘들다고 푸념할 때 사랑해줘라 여자들아 엄마처럼 안아주어라 내가 다시 태어나도 그댈 사랑할 거야 남자들아 거짓말을 입에 달고 살아라 당신 정말 너무 멋져 사랑합니다 여자들아 하고 하고 또 자꾸 해줘라 남자야 첫사랑은 오리발이다 무조건 아니다 명심하도록 여자야 티격태격 싸울지라도 자존심은 건들지 마라 비가 오면 우산 들고 나들이해라 남자들아 멋진 카페 예약 잊지 말아라 세상살이 지친 하루 힘들어하거든 여자들아 누나처럼 달래주어라 여자들아 친구처럼 감싸주어라.
울려고 내가 왔던가 웃을려고 왔던가 비린내 나는 부둣가에 이슬 맞은 백일홍 그대와 둘이서 꽃씨를 심던 그날 밤도 지금은 어디로 갔나 찬비만 내린다  울려고 내가 왔던가 웃을려고 왔던가 울어본다고 다시 오랴 사나이의 첫 순정 그대와 둘이서 희망에 울던 항구를 웃으며 돌아가련다 물새야 울어라.
차라리 당신을 만나지 않았다면 이렇게 흐느끼며 울고 있지 않을걸 이제는 두 번 다시 사랑할 수 없는  그 사람 조용히 눈을 감고 행복을 빌자 미련에 가슴아파도 사나이라면  이별이란 슬픈 것 가슴 아픈 것 세월이 흘러가면 잊을날 있다지만 이제는 두번 다시 사랑할 수 없는 그 사람 서러운 내 가슴에 비가 내리네 그래도 행복을 빌자 사나이라면.
어지러이 물든 그대란 세상 속 달이 저문 밤 하늘 같죠 스치는 바람에 꽃잎들조차 하나둘씩 흩날리네요 사랑 그 흔한 맘으로 참아왔던 외로움의 시간들 고이 안아주던 그대 품 속에서 터져오는 눈물을 꾹 참죠 내 세상을 온통 물들여버린 그대 손 놓아요 사랑 그 흔한 말들로 견뎌왔던 외로움의 시간들 고이 안아주던 그대 품 속에서 터져오는 눈물을 꾹 참죠 내 세상을 온통 물들여버린 그대 손 놓아요 그대 곁에 행복한 날은 저물어가고 홀로 남겨진 시간들에 지쳐 가요 그대 그대 그대가 그리워요 고이 안겨있던 그대 품 떠난 뒤 커져가는 내 맘을 누르죠 내 세상을 온통 물들여 버린 그대 손 놓아요 그댈 놓을게요.
이 년이 지났내요 고향을 떠나온지 이 년이 지났내요 그 이와 헤어진지 헤어질때 우리 서로가 미워했지만 그래도 생각나는 사람이라면 당신뿐입니다.
None.
사랑이라면 하지 말 것을 처음 그 순간 만나던 날부터 괴로운 시련 그칠 줄 몰라 가슴 깊은 곳에 참았던 눈물이 야윈 두 뺨에 흘러내릴 때 안개 속으로 가버린 사랑 괴로운 시련 그칠 줄 몰라 가슴 깊은 곳에 참았던 눈물이 야윈 두 뺨에 흘러내릴 때 안개 속으로 가버린 사랑.
이슬비는 나그네   나도 나그네  외로운 피에로의 술잔도 하나  유리창에 부딪히는 빗속의 추억  생각하면 어제 같은 옛날 그 옛님  지금은 무엇하나  어디서 무엇하나 이슬비는 너의 마음 또한 내 마음 이슬비는 나그네  나도 나그네 이슬비는 나그네  나도 나그네 과거는 피차간에 묻지 맙시다 오다가다 만났다가 헤어질텐데 구슬픈 옛 노래로 마음달래며 차가운 술잔이나 기울여 봅시다 이슬비는 너의 마음 또한 내 마음 이슬비는 나그네  나도 나그네.
잃어버린 청춘이  이다지도 서러운가 불끈 쥔 두 주먹에  뜨거운 눈물만 흐른다 잊지 못할 그 추억에 미치고 싶어도 웃으며 돌아서는 슬픈 유학생 마지막 눈감아도  내 너를 잊지 못하리 잃어버린 세월이  그렇게도 괴로운가 불끈 쥔 두 주먹에  뜨거운 눈물만 흐른다 잊지 못할 그 추억에 미치고 싶어도 한 잔 술로 달래보는 슬픈 유학생 마지막 가는 길에 웃으며 보내어다오.
비 오는 낙동강에 저녁 노을 짙어지면 흘러보낸 내 청춘이 눈물속에 떠 오른다 한 많은 반평생에 눈보라를 안고서 모질게 살아가는 이 내 심정을 저 강은 알고 있다. 밤 안개 깊어가고 인정 노을 사라지면 흘러가는 한 평생이 꿈길처럼 애달프다 오늘도 달래보는 상처뿐인 이 가슴 피맺힌 그 사연을 설운 사연을 저 강은 알고 있다.
술이 한 잔 생각나는 밤  같이 있는 것 같아요 그 좋았던 시절들  이젠 모두 한숨만 되네요 떠나는 그대 얼굴이  혹시 울지나 않을까  나 먼저 돌아섰죠 그때부터 그리워요 사람이 변하는걸요 다시 전보다 그댈 원해요 이렇게 취할 때면  꺼져버린 전화를 붙잡고  여보세요 나야 거기 잘 지내니  여보세요 왜 말 안 하니 울고 있니  내가 오랜만이라서  사랑하는 사람이라서 그대 소중한 마음 밀쳐낸  이기적인 그때의 나에게  그대를 다시 불러오라고  미친 듯이 외쳤어 떠나는 그대 얼굴이  마치 처음과 같아서  나 눈물이 났어요 그때부터 그리워요 사람이 변하는걸요  다시 전보다 그댈 원해요  이렇게 취할 때면  바뀌어버린 전화번호를 누르고 여보세요 나야 거기 잘 지내니  오랜만이야 내 사랑아  그대를 다시 불러오라고  미친 듯이 울었어 여보세요 나야 정말 미안해  이기적인 그때의 나에게  그대를 다시 불러오라고  미친 듯이 외쳤어.
먼 길을 간다네 천리길 간다네 님 찾아 가는 길 왜 이리도 먼가 산 넘어 간다네 강 건너 간다네 님 찾아 가는 길 왜 이리도 먼가 가는 길은 멀어도 발길은 가벼워 가는 길은 멀어도 님 찾아 내가 간다네  먼 길을 간다네 천리길 간다네 님 찾아 가는 길 왜 이리도 먼가 가는 길은 멀어도 발길은 가벼워 가는 길은 멀어도 님 찾아 내가 간다네.
타향도 정이들면 정이들면 고향이라고  그 누가 말했던가 말을 했던가  바보처럼 바보처럼  아니야 아니야 그것은 거짓말  향수를 달래려고 달래려고 하는말이야  타향은 싫어 고향이 좋아   타향도 정이들면 정이들면 고향이라고  그 누가 말했던가 말을 했던가  바보처럼 바보처럼  아니야 아니야 그것은 거짓말  님생각 고향생각 술이 취해 하는말이야  타향은 싫어 고향이 좋아.
살구꽃이 필때면 돌아 온다던 내사랑 순이는 돌아올 줄 모르고 서쪽하늘 문틈새로 새어드는 바람에 떨어지는 꽃냄새가 나를 울리네 가야해 가야해 나는 가야해 순이 찾아 가야해 가야해 가야해 나는 가야해 순이 찾아 가야해 누가 이런 사람을 본 적 있나요 나이는 18세 이름은 순이 가야해 가야해 나는 가야해 순이 찾아 가야해 가야해 가야해 나는 가야해 순이 찾아 가야해 누가 이런 사람을 본 적 있나요 나이는 18세 이름은 순이 나이는 18세 이름은 순이.
애타도록 보고파도 찾을길 없네 오늘도 그려보는 그리운 얼굴 그리움만 쌓이는데 밤하늘에 잔별같은 수많은 사연 꽃은 피고지고 세월은 가도 그리움은 가슴마다 사무쳐 오네  꿈속에도 헤맸지만 찾을길 없네 바람 부는 신작로에 흩어진 낙엽 서러움만 더하는데 밤이슬에 젖어드는 서글픈 가슴 꽃이 다시피는 새봄이 와도 그리움은 가슴마다 메아리 치네.
인생은 어차피 홀로 가는 외롭고 쓸쓸한 길 내가 가는 그 길목에서 다정한 사람 만나고 싶다 고단하고 힘들 때면 마음으로 다가와 살포시 안아주는 따뜻한 사람 나보다 더 나를 아껴주고 위로해줄 그런 사람 기도로도 채워지지 않는 텅 빈 가슴을 사랑으로 보듬아줄 그런 사람 그런 사람 만나고 싶다 인생은 어디서 왔다가 어디로 가는 건지 내가 가는 그 길목에서 다정한 사람 만나고 싶다 내 마음이 허전하고 내 영혼이 슬퍼질 때 손 내밀어 잡아주는 포근한 사람 나보다 더 나를 챙겨주고 위해주는 그런 사람 기도로도 채워지지 않는 텅 빈 가슴을 사랑으로 다독여줄 그런 사람 그런 사람 만나고 싶다 그런 사람 만나고 싶다.
) 꽃 피는 동백섬에 봄이 왔건만       형제떠난 부산항에 갈매기만 슬피우네        오륙도 돌아가는 연락선마다       목메어 불러봐도 대답없는 내 형제여        돌아와요 부산항에        그리운 내 형제여  ) 가고파 목이메여 부르던 이 거리는       그리워서 헤매이던 긴긴날에 꿈이었지        언제나 말이 없는 저물결들도       부딪혀 슬퍼하며 가는길을 막아섰지        돌아왔다 부산항에       그리운 내 형제여.
왜 이렇게 마음이 울적할까 어제부터 내리는 비 때문일까 하나씩 또 하나씩 화장을 지울 때 여자는 고독을 느끼네 잊을 수는 있어도 지울 순 없어 가슴 속에 숨겨둔 사랑의 이야기 여자 여자 여자가 고갤 숙일 때 그땐 벌써 눈물이 고였네 아 비오는 밤에 샹송이 들려오네  왜 이렇게 가슴이 답답할까 어제부터 내리는 비 때문일까 한 모금 또 한 모금 담배 연기에 남자는 추억을 삼키네 오라는 곳 없어도 갈곳 없어도 어디론가 무작정 떠나고 싶어 남자 남자 남자가 고개 숙일 때 그땐 벌써 취해 버렸네 아 비오는 밤에 샹송이 들려오네.
울고 넘는 박달재 - 나훈아      천둥산 박달재를 울고넘는 우리님아  물항나 저고리가 궂은비에 젖는구려  왕거미 집을짓는 고개마다 구비마다  울어소 소리쳤소 이가슴이 터지도록    부엉이 우는산골 나를두고 가는님아  돌아올 기약이나 성황님께 빌고가소  도토리 묵을싸서 허리춤에 달아주며  한사코 우는구나 박달재에 금봉이야.
체념  그리워 우는~게 아니야  미련이 남아서도 아니야  슬픔에 눈물 ~도 아니야  아니야 아니야 아니야   크고 작은 행복들이  하나 둘씩 지워저가는  마지막 체념에 아픔일 뿐이야  서러워 우는건 결코 아니야~  외로워 우는~게 아니야  마음이 아파서도 아니야  슬픔에 눈물도 아니야  아니야 아니야 아니야   울고 웃던 추억들을  새까맣게 잊어야하는  마지막 체념의 푸념일 뿐이야  서러워 우는건 절대 아니야~~.
한번준 마음인데 돌릴 수 있나 미운정 고운정을 새긴 그 사람 언제나 뜨거운 사랑을 주네 영원히 나 홀로 사랑하리 별처럼 빛나는 사랑의 이름  한번준 사랑인데 버릴 수 있나 미운정 고운정을 쌓은 그 사람 가슴에 꽃피우는 사랑을 주네 한 세상 그대와 행복하리 슬픔을 달래주는 사랑의 이름.
곱고 희던 그 손으로   넥타이를 매어주던 때  어렴풋이 생각나오   여보 그때를 기억하오  막내아들 대학시험   뜬눈으로 지내던 밤들  어렴풋이 생각나오   여보 그때를 기억하오  세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데  인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데  큰딸아이 결혼식 날 흘리던 눈물방울이  이제는 모두 말라   여보 그 눈물을 기억하오  세월이 흘러감에 흰머리가 늘어가네  모두 다 떠난다고   여보 내손을 꼭 잡았소  세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데  인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데  다시 못 올 그 먼 길을   어찌 혼자 가시려하오  여기 날 홀로 두고   여보 왜 한마디 말이 없소  여보 안녕히 잘 가시게 안녕히 잘 가시게.
&lt;   달그림자에 어리면서  정든배는 떠나간다  보내는 내마음이 야속하더라  별그림자에 멀어져 가네  쌍고동 울리면서 떠나가네    &lt;)  멀어져가네 사라져가네  정든배는 떠나간다  떠나는 그님이 약속하더라  첫사랑도 그 행복도  항구에 남겨놓고 사라져가네.
흘러가는 저 뭉게구름아 너 가는곳 어디메냐 갈곳 없는 나그네 마음을 달래볼길 영영없구나 웃어봐도 울어봐도 한번 떠난 내고향은 언제 다시 돌아 가려나 석양길 나그네야  날아가는 저 기러기들아 너 가는곳 어디메냐 사랑 잃은 나그네 마음을 몰라주니 야속하구나 웃어봐도 울어봐도 한번 떠난 내사랑은 언제다시 만나 보려나 석양길 나그네야.
어디서 왔는지 흘러 왔는지 돌아갈 고향 없는 서러운 가슴 바람 불면 바람따라 철새를 따라 그리운 그 사람 잊지 못하고 낯설은 하늘 밑을 헤매고 있나 어이해 첫사랑 맺지 못하고 흐르는 강물따라 흘러서 가나 비가 오면 비를 맞고 세월을 따라 가슴에 새겨진 이름 부르며 오늘 또 타향 길을 흘러서 가나.
당신은 누구시길래 내 마음 가져갔나요  당신 때문에 울고 있어요  당신 때문에 웃고 있어요  당신은 누구시길래 내 마음 애태우나요  거울에 비친 그리움은 누구일까  다가와 눈을 보면 알 수가 있을 거예요  누구시길래 믿고 싶을까  누구시길래 사랑했을까  당신은 누구시길래 내 마음 가져갔나요   세월이 흐른 지금에도 다정했던  그날의 우리 사랑 지울 수 없을 거예요  믿었었기에 사랑했었고  사랑했기에 슬퍼했었지  당신은 누구시길래 내 마음 가져갔나요.
또 다시 말해주오 사랑하고 있다고 별들이 다정히 손을 잡는 밤 기어이 가신다면 헤어집시다 아프게 마음새긴 그 말 한 마디 보내고 밤마다 울음이 나도 남자답게 말하리라 안녕이라고 뜨겁게 뜨겁게 안녕이라고  또 다시 말해주오 사랑하고 있다고 비둘기 나란히 구구대는데 기어이 떠난다면 보내드리리 너무도 깊이 맺힌 그 날 밤 입술 긴 긴날 그리워 몸부림쳐도 남자답게 말하리라 안녕이라고 뜨겁게 뜨겁게 안녕이라고.
별빛에 맑게 빛나는  내 슬픈 얼굴아  기러기 울며 날아간  하늘을 보나  그리움 눈처럼 쌓여  언덕을 굴러넘고  파란 달빛 나린다  내 텅빈 뜨락에  바람은 나뭇잎을  휘몰고 사라졌는데  왜 아픈 그리움의 조각배는  내 가슴에 떠 있는가  지울수 없나 없나  겨울이면 떠오는 영상  파랗게 시린 내 사랑  얼어버린 슬픈 뒷모습   바람은 나뭇잎을  휘몰고 사라졌는데  왜 아픈 그리움의 조각배는  내 가슴에 떠 있는가  지울수 없나 없나  겨울이면 떠오는 영상  파랗게시린 내사랑  얼어버린 슬픈 뒷모습  얼어버린 슬픈 뒷모습.
이별이 웬 말이냐  흘러가는 인생길  아까운 내 청춘의 황혼이 미워  세월아 가지마라 아 아 못다쓴 그 인정이 마음 아프다 이별이 웬 말이냐 흘러가는 인생길 나그네 가는 길은 친구가 아니냐 세월아 가지마라 아 아 백년길 가는 길에 울리지 마라 이별이 웬 말이냐 흘러가는 인생길 아까운 내 청춘의 황혼이 미워 세월아 가지마라 아 아 백년길 가는 길에 울리지 마라.
고향으로 가는 배 꿈을 실은 작은 배  정을 잃은 사람아 고향으로 갑시다  산과 산이 마주쳐 소곤대는 남촌에  아침 햇살 다정히 풀잎마다 반기니  고향으로 가는 배 꿈을 실은 작은 배  정을 잃은 사람아 고향으로 갑시다  산비둘기 쌍쌍이 짝을 찾는 남촌에  피리 부는 목동의 옛 노래가 그리운  고향으로 가는 배 꿈을 실은 작은 배  꿈을 잃은 사람아 고향으로 갑시다  고향으로 갑시다  고향으로 갑시다.
낙양성 십리 허에 높고 낮은 저 무덤은  영웅호걸이 몇몇이며 절세가인이 그 누구냐  우리네 인생 한번 가면 저 모양이 될 터이니 에라 만수 에라 태신이야  저 건너 잔솔밭에 솔솔 기는 저 포수야  저 산비둘기 잡지 마라 저 비둘기 나와 같이 님을 잃고 밤새도록 님을 찾아 헤매노라  에라 만수 에라 태신이야.
천안도 삼거리 능수나 버들은 응 제 멋에 겨워서 아 축 늘어졌구나 세월아 네월아 가지를 말아라 아 장안의 호걸이 늙어만 가누나  삼가나 역전에 머루나 다래는 응 제 철을 만나서 어 익어만 가는데 무심한 봄바람 날 속였고 어 이별이 서러워 어 몸부림 치누나.
새까만 눈동자의 아가씨 겉으론 거만한 것 같아도 마음이 비단같이 고와서 정말로 나는 반했네 마음이 고와야 여자지 얼굴만 예쁘다고 여자냐 한번만 마음주면 변치않는 여자가 정말 여자지 사랑을 할때는 두눈이 먼다고 해도  아가씨 두 눈은 별같이 반짝거리네  마음이 고와야 여자지 얼굴만 예쁘다고 여자냐  한번만 마음주면 변치않은 여자가 정말 여자지  새까만 눈동자의 아가씨 겉으론 거만한 것 같아도 마음이 비단같이 고와서 정말로 나는 반했네 마음이 고와야 여자지 얼굴만 예쁘다고 여자냐 한번만 마음주면 변치않는 여자가 정말 여자지 사랑을 할때는 두눈이 먼다고 해도  아가씨 두 눈은 별같이 반짝거리네  마음이 고와야 여자지 얼굴만 예쁘다고 여자냐  한번만 마음주면 변치않은 여자가 정말 여자지.
&lt;   미아리 눈물고개 님이넘던 이별고개  화약연기 앞을가려 눈못뜨고 헤매일때  당신은 철사줄로 두손 꽁꽁묶혀  뒤돌아보고 또돌아보고 맨발로 절며절며  끌려가신 이고개는  한많은 미아리 고개    &lt;   아빠를 그리다가 어린것은 잠이들고  동지섣달 기나긴밤 북풍한설 몰아칠때  당신은 감옥살이 그얼마나 고생을 하오  십년이가고 백년이가도 살아만 돌아오소  울고넘던 이고개여  한많은 미아리 고개.
산 제비 넘는 고갯길  산딸기 피는 고갯길  재 너머 감나무골 사는 우리 님  휘엉청 달이 밝아 오솔 길 따라  오늘밤도 그리움에 가슴 태우며  나를 찾아 오시려나 달빛에 젖어  산 까치 울던 고갯길  산국화 피는 고갯길  재 너머 감나무골 사는 우리 님  메밀꽃 향기따라 오솔길 따라  오늘밤도 풋 가슴에 꽃을 피우며  나를 찾아 오시려나 달빛에 젖어.
사랑은 주는것 아낌없이 주는것 주었다가 다시는 찾지 못해도 예예 사랑은 주는것 미련없이 주는것 불같은 내마음을 몰라줘도 좋아요 그대의 마음이 차겁게 식어져도 내마음 깊이깊이 사랑을 심었기에 사랑은 주는것 미련없이 주는것 불같은 내마음을 몰라줘도 좋아요  간주중  사랑은 주는 것 영원히 주는것 주었다가 다시는 찾지 못해도 예예 사랑은 주는것 아름답게 주는것 불같을 내 사랑을 몰라줘도 좋아요 바람에 날리는 연약한 당신이지만 내 순정 다바친 첫사랑 이었기에 사랑은 주는것 영원히 주는것 불같은 내사랑을 몰라줘도 좋아요 좋아요~좋아요~좋아요~좋아요.
기러기 줄지어 울고 간 하늘에           조각구름 어데론가 흘러서 가네    손목을 잡고 낙엽쌓인 벤취위에           사랑을 가르쳐 주던 우리 님은           구름 같이 흘러갔나 날아갔나          기러기 처럼  (후렴) 손목을 잡고 낙엽쌓인 벤취위에 사랑을 가르쳐 주던 우리 님은 구름 같이 흘러갔나 날아갔나 기러기 처럼.
나직한 목소리로 님이 부르실 때 나는 큰 소리로 대답하였네 파도 같이 사납고 억센 목소리로 부르시면 나직히 대답하였지 그러나 그러나 도심을 맴도는 간지러운 운율처럼 떨리는 목소리로 님이 부르실 때는 묵묵히 묵묵히 바라보았네 아 지금은 떠나버린 그대여 봄 여름 가을 겨울 저무는 문밖에 서서  아 지금은 떠나버린 그대여 봄 여름 가을 겨울 저무는 문밖에 서서  아무도 모르게 그 아무도 모르게 나는 나는 나는 나는 나는 운다네 귓가에 쟁쟁한 그 음성을 그리면서 나 홀로 나 홀로 음음음음 기다리고 있다네 아 지금은 떠나버린 그대여 봄 여름 가을 겨울 저무는 문밖에 서서  아 지금은 떠나버린 그대여 봄 여름 가을 겨울 그대를 기다리면서  아무도 모르게 그 아무도 모르게 나는 나는 나는 나는 운다네 귓가에 쟁쟁한 그 음성을 그리면서 나 홀로 나 홀로 음음음음 기다리고 있다네.
잊을수가 있을까 잊을수가 있을까 이한밤이 새고나면 떠나갈 사람 기나긴 세월 속에 짧았던 행복 서로가 그 사랑을 아쉬워하며 이별이 서러워서 우는 두여인  잊을수가 있을까 잊을수가 있을까 새벽안개 짙은 길을 울며갈 사람 지나온 긴 세월에 뜨겁던 사랑 서로가 그사랑을 아쉬워하며 미련에 흐느끼며 우는 두여인.
사랑이 피어나는 영동의 밤거리 이별도 서러운데 밤비마져 나를 울리네 허전한 마음속에 떠오르는 그대모습 사랑했던 순간들이 나를 나를 울리네 밤비를 맞으면서 터벅터벅  아 영동의 밤 부루스  님떠난 영동의 거리 쓸쓸한 영동의 거리 미워라 내곁을떠난 그사랑이 미워라  나에겐 짧은시간 사랑한 죄 뿐이야 사랑했던 순간들이 나를 나를 울리네 밤비를 맞으면서 터벅터벅 아 영동의 밤 부루스.
장벽은 무너지고 강물은 풀려 어둡고 괴로웠던 세월도 흘러 끝없는 대지 위에 꽃이 피었네 아 꿈에도 잊지 못할 그립던 내 사랑아 한 많고 설움 많은 과거를 묻지 마세요 구름은 흘러가고 설움은 풀려 애달픈 가슴마다 햇빛이 솟아 고요한 저 성당에 종이 울린다 아 흘러간 추억마다 그립던 내 사랑아 얄궂은 운명이여 과거를 묻지 마세요.
내게 애인이 생겼어요 너무 좋아 죽습니다 내가 사랑에 빠졌어요 자랑하고 싶다구요 난생 처음으로 향수도 뿌리고 핑크색 셔츠로 멋도 부리구요 교회도 가려구요 왜냐면 그녀가 기도하는 모습을 봤거든요 내게 애인이 생겼어요 꿈인가요 아닙니다 내가 사랑에 빠졌어요 아주 그냥 푹 빠졌어요 내게 애인이 생겼어요 엄마가 더 신났어요 내가 사랑에 빠졌어요 온 사방이 난리예요 난생 처음으로 무스도 바르고 물방울 넥타이로 멋도 부리구요 상상도 못했던 깜짝 이벤트로 멋지게 프로포즈 하려구요 내게 애인이 생겼어요 이제 나도 짝 있어요 내가 사랑에 빠졌어요 결혼까지 하려구요 올 가을에 하려구요 결혼식에 꼭 오세요.
행여나 날 찾아 왔다가 못 보고 가더라도 옛정에 매이지 말고  말 없이 돌아가 주오 사랑이란 그런 것  생각이야 나겠지만 먼 훗날 그 때는  이 사람도 떠난 후일 테니까 행여나 날 찾아 왔다가  못 보고 가더라도 추억에 머물지 말고  그대로 돌아가 주오 사랑이란 그런 것  생각이야 나겠지만 먼 훗날 그 때는  이 사람도 떠난 후일 테니까.
눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자 저기 저기 저가을 끝자리 초록이 지쳐 단풍드는데 눈이 내리면 어이하리야 봄이 또 오면 어이하리야 내가 죽고서 네가 산다면 내가 죽고서 네가 산다면 눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자  눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자 저기저기 저가을 끝자리 초록이 지쳐 단풍 드는데 눈이 내리면 어이하리야 봄이 또 오면 어이하리야 내가 죽고서 네가 산다면 내가 죽고서 네가 산다면 눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자.
음 생각을 말아요 지나간 일들은 음 그리워 말아요 떠나갈 님인데 꽃잎은 시들어도 슬퍼하진 말아요 때가 되면 다시 피고 서러워 말아요  음 어디로 갔을까 길 잃은 나그네는 음 어디로 갈까요 님 찾는 하얀 나비 꽃잎은 시들어도 슬퍼하진 말아요 때가 되면 다시 피고 서러워 말아요.
헤어지기 섭섭하여 망설이는 나에게  굿 바이 하며 내미는 손 검은 장갑 낀 손 할말은 많아도 아무 말 못하고  돌아서는 내 모양을  저 달은 웃으리이  할말은 많아도 아무 말 못하고  돌아서는 내 모양을  저 달은 웃으리이.
나훈아 - 부모 낙엽이 우수수 떨어질 때 겨울의 기나긴 밤   어머님하고 둘이 앉아 옛 이야기 들어라   나는 어쩌면 생겨나와 옛 이야기 듣는가   묻지도 말아라 내일날을   내가 부모 되어서 알아보리라   간주중   낙엽이 우수수 떨어질 때 겨울의 기나긴 밤   어머님하고 둘이 앉아 옛 이야기 들어라   나는 어쩌면 생겨나와 옛 이이야기 듣는가   묻지도 말아라 내일날을    내가 부모 되어서 알아보리라.
(한국사람)  나는 너무 멋져 서 빛이나서 서 너가 뭘 별수가 없잖아 흑구름 서울숲 뚫는 이 도수 서울시장이 따로없네 난  (PAAD)  나는 윤석열을 뽑았지 이 대선에서 근데 누굴 뽑아도 x됐지 한국에선 니네 엄마 아빠 맹자 아니면 공자 니네 오빠 고자 아니면은 x발 faggot I feel like a faggot 난 x밥새끼들 다따먹어 asshole 에서 부르는 랩으로 악스홀가네 흐느적거리는 내 스텝은 마치 니네 아빠 회식에서  부장 똥꼬 빨다 집에 돌아갈때  (lil trot)  나전칠기를 깎아서 코에다 박아 내 기분은 마치 투팍  한번 더 번쩍이는 새파란 도박을 보낸 내 손들은 투박  말없이 흐르던 그대의 느낌을 뒤로 미루고 흘렀던 눈물 이제는 drip으로  바꾼 내 페라가모 벨트에 부딫친 빛방울에다 기깔을 더  drip dont stand too close 이 빛깔은 마치 나훈아  타올라 blocko처럼 내 체인 춤 춰 움직임은 차차차    내 노랜 산악회 니 노랜 휴게소에도 안 팔려 난 달려 트랩뛰기 마치 둘 셋 현철처럼 현찰을 벌고선 제낀다  (한국사람)  나는 너무 멋져 서 빛이나서 서 너가 뭘 별수가 없잖아 흑구름 서울숲 뚫는 이 도수 서울시장이 따로없네 난  (김두철)  왜 자꾸 꼬라보니 왜 왜 왜 노숙자 처음보니 예 예 예 하이바에 눌려 떡진 머리 이 이 아무리 x같아도 그렇게 쳐다보면 암 낫 갱스타  내 직업은 노가다 나는 없다 ak 47 우리 엄마 나이가 47 더 이상 배신 할순없어 그녀 믿음  난 그녀의 희망이자 하나뿐인 헤븐  풀럽온요 노가다 이제서야 하지 아들 노릇  (EK)  난 외로움과 더욱 친해져 살아 남는 방법 내 목표가 희미해져 띄어왓다는 증거 나는야 좀비 지쳐도 계속해 나의 앨범을 만들어 누가 아닌 내가 만족할 정도로 고집을 부리는 니 모습 x나게 귀여워 얘네들 벌스 개조루네 내 벌스 얘네 목 조르네 많은것들이 스쳐가네  밥값 하려면 목숨은 걸어줘 like 베테랑 Life is 카르마 what your name 누구야 제발좀 shut your mouth 혓바닥 대신에 발바닥 원래 더 편해 난 방바닥 못믿어 팔을 더 감싸봐 안으로 x신아 감잡아 말햇지 가는거 안 잡아 바바바 바운스 밤마다 Mba 원시인 와칸다 씨다씨 마치 난 위대한 넌 맞아본적도 없잖아  (한국사람)  나는 너무 멋져 서 빛이나서 서 너가 뭘 별수가 없잖아 흑구름 서울숲 뚫는 이 도수 서울시장이 따로없네 난  니네 회사는 모지리같아 뭐라는지 난 모르겠어 니 앞 최성 신선 산신의 모습은 신해철 눈치 챘어 어쩌라고 출신 생소 풀업 생쇼 난 다 되있어 니 아래에서 쑤실래 속 떄려 칠래도 이 신뢰도는 춤추실수있는 추신수 난 x새끼 내 여자친구는 수의사 몸매도 내 옷도 수입산 수리수리수리 마수리  난 순차 황금 열려있는 문짝 의심가득한 내 문자 친구 안부를 묻자 왜인지 그녀석들은 운다  (LIL TRACKTOP)  아부나이 하나시 IT'S OKAY 돈만 주면 일은 계속해  니 여자 엉덩일 때려 난 못 됐지 난 멈추지 못해 I'M SO BAD  Yeah I'm back 다시 돌아 왔지 멍청하지 난 여전해  다시 볼 수 없겠지 그 때 내가 이렇게 했는지 어떻게   I don't need no painkiller 이젠 내가 너희 선생 위로  현실에선 꿈에 살어 여행 다니고 있어 걸리버 아무것도 상관 없어 고장난 내 머릴 두드리지 난  내 차례니까 예의 갖춰 내 성격 넘 더러워 xxx  (권기백)  I wanna paper mula  넌 걍 밥상이나 차려라   넌 젖잘싸 난 걍 잘싸  강남클럽보다 마약 많아  하나 꽂아 넌 부리지 꼬장  uhq boyz 아니면 x발아 get out my load  내 바지 트루릴리전  니 바지 삼선  삼성 처럼 trapper 집합소  xuck that pxssy rappers  내가 전부 죽이고싶어  청부 살해를 고용하고싶어  내 행위는 너무나도 폭력적  너네들은 날 절대로 감당할수없어  이거는 누구도 못담아  견뎌봐라  나의 힘 슈퍼 마젠가.
물어물어 찾아왔소 그님이 계시는곳 차거운 강바람만 몰아치는데 그님은 간곳이 없네 저달 보고 물어본다 님계신 곳을 울며불며 찾아봐도 그님은 간곳이 없네  물어물어 찾아왔소 그님이 계시는곳 차거운 밤바람도 멀어지는데 그님은 오시지 않네 저별 보고 물어본다 님계신 곳을 울며불며 찾아봐도 그님은 보이지 않네  물어물어 찾아왔소 그님이 계시는곳 차거운 밤바람도 멀어지는데 그님은 오시지 않네.
그 뜨거운 열정 청자색 정열의 시간 속에서 부대끼던 푸르른 잎새들은 흐르는 강물에 휘말려 속절없이 떠다니고 있네 미로 속을 헤치고 지나온 청춘의 여린 이삭들은 어느덧 갈색 밀짚모자 멋들어지게 덮어쓰고 늙은 농부의 풍요로운 손길을 기다리고 있다 뒤돌아선 세월의 아쉬운 그림자에 기대서서 서산마루 낙조는 떠나는 길손 쓸쓸한 심정인 양 뒹구는 잎새들의 몸부림을 지긋이 내려다보네 논두렁 옆 자작나무 가지 위로 젊은 날의 추억이 다소곳이 고개 숙인 채 수줍게 물들어 갈때 아 가을은 소리없이 우리 곁에 와있었다.
이제는 잊어야 할 당신의 얼굴에서 수줍던 지난 날의 내 모습을 봅니다 내 젊음을 엮어서 내 영혼을 엮어서 사랑했던 여인 연상의 여인 못다한 사랑이 못다한 내 노래가 그리운 마음에서 당신 곁을 스치네 내 젊음을 엮어서 내 영혼을 엮어서 사랑했던 여인 연상의 여인 못다한 사랑이 못다한 내 노래가 그리운 마음에서 당신 곁을 스치네 당신 곁을 스치네.
길잃은 나그네의 나침반이냐  항구잃은 연락선의 고동이더냐  해지는 영마루 홀로섯는 이정표  고향길 타향길을 손짓해주네  바람찬 십자로의 신호등이냐  정처없는 나그네의 주마등이냐  버들잎 떨어지는  삼거리의 이정표  타고향 가는길손 울려만 주네.
恨 많은 강가에 늘어진 버들가지는  어젯밤 이슬비에 목메어 우는구나  떠나간 그 옛날은 언제나 오나  기나긴 한강 줄기 끊임없이 흐른다  2．흐르는 한강물 한없이 흐르건만은  목이 메인 물소리는 오늘도 우는구나  가슴에 쌓인 한을 그 누가 아나  구백리 변두리를 쉬임없이 흐른다.
나훈아 - 덕수궁 돌담길 비내리는 덕수궁 돌담 저 길을   우산 없이 혼자서 거니는 사람   무슨 사연 있길래 혼자 거닐까   저토록 비를 맞고 혼자 거닐까   밤비가 소리없이 내리는 밤에   간주중   밤도 깊은 덕수궁 돌담 저 길을   비를 맞고 말없이 거니는 사람   옛날에는 두사람 거닐던 길을   지금은 어이해서 혼자 거닐까   밤비가 하염없이 내리는 밤에.
건넛 마을에 최진사댁에 딸이 셋있는데 그중에서도 셋째 따님이 제일 예쁘다던데 아따 그양반 호랑이라고 소문이나서  먹쇠도 얼굴한번 밤쇠도 얼굴한번 못봤다나요 그렇다면 내가 최진사 만나뵙고 넙죽절하고 아랫마을 사는 나훈아 놈이라고 말씀드리고 나서 염체 없지만 셋째 따님을 사랑하오니 사윗감 없으시면 요놈이 어떠냐고 졸라봐야지 다음날아침 용기를 내서 뛰어갔더니만 먹쇠란놈이 눈물을 흘리면서 엉금엉금 기면서 아침일찍이 최진사댁에 문을 두드리니 얘기도 꺼내기전 볼기만 맞았다고 넋두리하네 아이구 아야 ~ 그러지만 나는 대문을 활짝 열고 뛰어 올라가 요즘 보기 드문 사윗감 왓노라고 말씀드리고 나서 육간대청에 무릎꿇고서 머릴 조아리니 최진사 허탕하게 껄껄껄 웃으시며 좋아하시네 웃는 소리에 깜짝 놀라서 고갤 들어보니 최진사 양반 보이지 않고 구경꾼만 모였네 아이쿠 이제는 틀렸구나고 일어서려니까 셋째딸 사뿐사뿐 내게로 걸어와서 절을 하네요 얼씨구나 좋다 지화자 좋을씨고  땡이로구나 ~ 천하의 호랑이 최진사 사위되고  예쁜 색시 얻으니 먹쇠란 놈도 밤쇠란 놈도 나를 보면은 일곱개 복중에서 한개가 맞았다고 놀려대겠지 놀려대겠지 놀려대겠지 ~~.
바람 불던날 창밖을 보면 바람 사이로 님 오시네 잊는다면서 저 멀리간님 내가 보고파 오시는가 오 진정 이별후에야 사랑은 다시 피어나나 불러도 불러도 대답이 없던 당신에 목소리 들려오네 이제 이제 다시는 헤어지지마 외로움도 슬픔도 이제는 안녕 거센바람 불어도 꺼지지않는 영원히 타오르는 불꽃되리라  오 진정 이별후에야 사랑은 다시 피어나나 불러도 불러도 대답이없던 당신에 목소리 들려오네 이제 이제 다시는 헤어지지마 외로움도 슬픔도 이제는 안녕 거센바람 불어도 꺼지지않는 영원히 타오르는 불꽃되리라.
철 지난 바닷가를 혼자 걷는다 달빛은 모래위에 가득하고 불어오는 바람은 싱그러운데 어깨 위에 쌓이는 당신의 손길 그것은 소리없는 사랑의 노래 옛 일을 생각하며 혼자 듣는다  기나긴 길 혼자 걸으며 무척이도 당신을 그리곤 했지 소리 죽여 우는 파도와 같이 당신은 흐느끼며 뒤 돌아 봤지 철 지난 바닷가를 혼자 걷는다 옛 일을 생각하며 혼자 웃는다.
당신이 오신다기에 당신이 오신다기에 첫새벽 산길 따라 나를 찾아 오신다기에 당신의 옷자락이 이슬에 젖을까봐 밤새워 풀섭마다 이슬을 걸었는데 오늘도 안 오시니 웬일인가요 당신이 오신다기에 당신이 오신다기에 가시던 나루 건너 머나먼 길 오신다기에 행여나 길을 몰라 딴 길로 가실까봐 뱃전에 마중 나와 이렇게 서성되며 강 건너 솔밭길을 지켜봅니다.
어머님의 손을 놓고 떠나올 때엔 부엉새도 울었다오 나도 울었오 가랑잎이 휘날리는 산마루턱을 넘어오던 그 날 밤이 그리웁고나.
구름도 자고 가는 바람도 쉬어가는 추풍령 구비마다 한 많은 사연 흘러간 그 세월을 뒤돌아보는 주름진 그 얼굴에 이슬이 맺혀 그 모습 흐렸구나 추풍령 고개  기적도 숨이 차서 목메어 울고 가는 추풍령 구비마다 싸늘한 철길 떠나간 아쉬움이 뼈에 사무쳐 거치른 두 뺨 위에 눈물이 어려 그 모습 흐렸구나 추풍령 고개.
어둑어둑 해질 무렵  집으로 가는 길에 빌딩사이 지는 노을  가슴을 짜안하게 하네 광화문 사거리서 봉천동까지  전철 두 번 갈아타고 지친 하루 눈은 감고 귀는 반 뜨고  졸면서 집에 간다 아버지란 그 이름은  그 이름은 男子의 人生 그냥저냥 사는 것이  똑같은 하루하루 출근하고 퇴근하고  그리고 캔 맥주 한잔 홍대에서 버스타고 쌍문동까지  서른아홉 정거장 운 좋으면 앉아가고 아니면 서고  지쳐서 집에 간다 남편이란 그 이름은  그 이름은 男子의 人生 그 이름은 男子의 人生.
황혼이 질 때면 생각나는 그 사람  가슴 깊이 맺힌 슬픔 영원토록 잊을 길은 없는데  별처럼 아름답던 그 추억이 내 마음을 울려주네  목이 메어 불러보는 당신의 그 이름   황혼이 질 때면 보고 싶은 그 사람  마음속에 아로 새긴 당신 모습 잊을 길은 없는데  꿈같이 행복했던 그 시절이 그리워서 눈물지네  목이 메어 불러보는 당신의 그 이름.
파란 나비가 꽃밭에 머문다 반지꽃을 만진다 보랏빛 향기에 취하여 날개를 접은 채로 꿈을 꾼다 훨훨 훨 날아라 파란 나비야 더 높이 날아라 파란 나비야 파란 나비가 사랑을 구한다 눈부시게 춤춘다 잠시 핀 무지개 사이로 꿈꾸던 사랑 찾아 나래 친다 파란 나비가 풀섶에 멈춘다 안개꽃에 숨는다 새하얀 꽃잎이 눈부셔 날개를 접은 채로 수줍는다 훨훨 훨 날아라 파란 나비야 더 멀리 날아라 파란 나비야 파란 나비가 노을을 마신다 저녁별을 헤인다 야래 향 내음을 맡으며 꿈같은 예쁜 사랑 누망한다.
진부령 고갯길에 산새가 슬피울면 길을 가던 나그네는 걸음을 멈추는데 구비마다 돌아가는 사연을 두고 말없이 떠나가는 야속한 님아 아~~울지마라 진부령 아가씨야  청계수 맑은물에 구름이 흘러가면 구비구비 얽힌사연 잊을수 있으련만 돌아서는 발길마다 사연을 두고 말없이 떠나가는 야속한 님아 아~~울지마라 진부령 아가씨야.
오 그대여 변치 마오 오 그대여 변치 마오 불타는 이 마음을 믿어주세요 말 못하는 이 마음을 알아주세요 그 누가 이 세상을 다준다 해도 당신이 없으면 나는 나는 못살아 수많은 세월이 흐른다 해도  당신만을 당신만을 기다리며 살아갈 테야  불타는 이 마음을 믿어주세요 말 못하는 이 마음을 알아주세요 그 누가 이 세상을 다준다 해도 당신이 없으면 나는 나는 못살아 수많은 세월이 흐른다 해도 당신만을 당신만을 기다리며 살아갈 테야 살아갈 테야 살아갈 테야.
넓은 벌 동쪽 끝으로 옛이야기 지줄 대는 실개천이 휘돌아 나가고 얼룩빼기 황소가 해설피 금빛 게으른 울음을 우는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 우 질화로에 재가 식어지면 빈 밭에 밤바람 소리 말을 달리고 엷은 졸음에 겨운 늙으신 아버지가 짚 베개를 돋아 고이 쉬는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 흙에서 자란 내 마음 파란 하늘빛이 그리워 함부로 쏜 화살을 찾으러 풀섶 이슬에 함추름 휘적시던 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 전설 바다에 춤추는 밤물결 같은 검은 귀밑머리 날리는 어린 누이와 아무렇지도 않고 예쁠 것도 없는 사철 발 벗은 아내가 따가운 햇살을 등에 지고 이삭 줍던 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 하늘에는 성근 별 알 수도 없는 모래성으로 발을 옮기고 서리 까마귀 우지짖고 지나가는 초라한 지붕 흐릿한 불빛에 둘러앉아 도란도란 거리는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 잊힐리야.
마음을 달래주는 정다운 사람 아쉬워서 그려보는 외로운 마음 피고지는 사연속에 오가는 얼굴 하늘닿은 끝까지 많기는 해도 내 마음이 찾고싶은 마음의 여인 마음을 달래주는 잊지 못할 사람 보고싶어 그리워서 나서는 발길 흘러가는 세월속에 스치는 얼굴 걸어가는 발길마다 많기는 해도 내 마음이 찾고싶은 여인.
당신이 주신 선물 가슴에 안고서 달도 없고 별도 없는  어둠을 걸어가오 저 멀리 니콜라이  종소리 처량한데 부엉새 울지 마라 가슴 아프다 가슴에 꽂아주던 카네션 꽃잎도 지금은 시들어도  추억만은 새로워 당신의 십자가를  가슴에 껴안고서 오늘도 불러보는 미사의 노래.
아직도 내겐 슬픔이 우두커니 남아 있어요 그 날을 생각하자니 어느새 흐려진 안개 빈 밤을 오가는 마음 어디로 가야만 하나 어둠에 갈 곳 모르고 외로워 헤매는 미로 누가 나와 같이 함께 울어줄 사람 있나요 누가 나와 같이 함께 따뜻한 동행이 될까 사랑하고 싶어요 빈 가슴 채울 때까지 사랑하고 싶어요 사랑있는 날까지 누가 나와 같이 함께 울어줄 사람 있나요 누가 나와 같이 함께 따뜻한 동행이 될까 사랑하고 싶어요 빈 가슴 채울 때까지 사랑하고 싶어요 사랑있는 날까지 사랑있는 날까지.
하늘과 구름과 바람속으로 어제도 세월은 흘렀답니다 흐르는 세월의 댓목을 타고 사랑도 그렇게 떠났답니다 허전한 내가슴에 잠자는 얼굴 불타는 노을 속에 떠오른 그 모습 아 돌아와 돌아와 나의 품으로 아 못잊을 그대여 나의 품으로  허전한 내가슴에 잠자는 얼굴 불타는 노을 속에 떠오른 그 모습 아 돌아와 돌아와 나의 품으로 아 못잊을 그대여 나의 품으로.
웃으면서 인사 나누고 혼자 저만큼을 가다가 다시 한 번 뒤돌아보니 그 때까지 너는 있었지 우리 이제 떠나간다고 아주 잊을 수야 있을까 먼 훗날에 다시 만나면 그 때 우리 행복하겠지 우리 서로 만나서 사랑을 알았고  이제 헤어지면은 그리움을 알 거야  웃으면서 인사 나누고  혼자 저만큼을 가다가 다시 한 번 뒤돌아보니 그 때까지 너는 있었지  우리 서로 만나서 사랑을 알았고  이제 헤어지면은 그리움을 알 거야  웃으면서 인사 나누고 혼자 저만큼을 가다가  다시 한 번 뒤돌아보니 그 때까지 너는 있었지  그 때까지 너는 있었지 그 때까지 너는 있었지.
해 저무는 여의도에 노을이 지면 웬일인지 강변길을 걸어보는 서울아줌마 흘러가는 강물처럼 가버린 청춘 돌이킬 수 없는 세월아 아 안녕 하루야 아 안녕 아 가신님 못 잊어서 울고 가는 서울아줌마 날 저무는 남산길에 가로등 불 켜지면 오늘도 웬일인지 걸어보는 서울아줌마 홀로 우는 철새처럼 외로운 청춘 다시 올 수 없는 세월아 아 안녕 하루야 아 안녕 아 남산에 해가 졌네 한강물에 달이 떴다네.
첫사랑 만나던그날 얼굴을 붉히면서 철없이 매달리며 춤추던 사랑의 시절 활짝핀 백합처럼 우리사랑 꽃 필 때 아 아 아 아아아 떠나버린 첫 사랑 생각이 납니다 애정이 꽃피던 시절 첫사랑 만나던 그날 행복을 꿈 꾸면서 철없이 매달리며 춤추던 사랑의 시절 곱게핀 장미처럼 우리사랑 꽃 필 때 아 아 아 아아아 잃어버린 첫 사랑 생각이 납니다 애정이 꽃피던 시절.
어두운 밤하늘에 흘러버린 유성처럼 허무하고 슬픈 것이 여자의 꿈인가요 수많은 세월 속에 행복만을 그린 죄로 가슴엔 눈물만이 남아야 하는가요 ~ 간 주 중 ~ 바람이 불어대면 흘러버린 낙엽처럼 애처롭고 슬픈 것이 여자의 꿈인가요 수많은 세월 속에 사랑만을 그린 죄로 가슴엔 그리움만이 남아야 하는가요..
다시 태어난다면 바람처럼 불꽃처럼 나비처럼 지켜줄께 이 손 놓지 않아 모든 걸 버린다 해도 그대 내 작은 떨림을 아나요 숨길 수 없는 이 마음을 그댈 볼 수없는 세상이라면 내겐 의미 없는거죠 얼마나 지나야 당신을 만날 수 있나요 눈물 지샌 많은  날들이 날 울려요 다시 태어난다면 바람처럼 불꽃처럼 나비처럼 지켜줄께 이 손 놓지 않아 모든 걸 버린다 해도 날 향한 당신 맘 아프고 아파서 차마 지켜볼 수 없어서 몇번이고 이 마음 접으려 했죠 내가 아닌 당신 위해 이제 나는 당신의  그마음 알것 같아요 당신의 마음이 내가 가는 길이란 걸 미안해요 그말  안할거예요 이제  당신따라 그 길을 가요 날 향한 당신 맘 아프고 아파서 차마 지켜볼 수 없어서 몇번이고 이 마음 접으려 했죠 내가 아닌 당신위해 이제 나는 당신의  그마음 알거 같아요 당신의 마음이 내가 가는 길이란 걸 미안해요 그말  안할거예요 이제  나도 당신을 사랑해요.
얄밉게 떠난 님아 얄밉게 떠난 님아 내 청춘 내 순정을 짓밟아놓고 얄밉게 떠난 님아 더벅 머리 사나이에 상처를 주고 너 혼자 미련 없이 돌아서서 가는가 배신자여 배신자여 사랑의 배신자여 얄밉게 떠난 님아 얄밉게 떠난 님아 내 청춘 내 행복을 짓밟아놓고 얄밉게 떠난 님아 더벅 머리 사나이에 상처를 주고 너 혼자 미련 없이 돌아서서 가는가 배신자여 배신자여 사랑의 배신자여.
조용한 밤이었어요 너무나 조용했어요 창가에 소녀 혼자서 외로이 서 있었지요 밤하늘 바라보았죠 별 하나 없는 하늘을 그리곤 울어버렸죠 아무도 모르게요 창 밖의 가로등불은 내 맘을 알고 있을까 괜시리 슬퍼지는 이 밤에 창백한 가로등만이 소녀를 달래주네요 조용한 이 밤에 슬픔에 지친 소녀를 살며시 달래주네요 창 밖의 가로등불은 내 맘을 알고 있을까 괜시리 슬퍼지는 이 밤에 창백한 가로등만이 소녀를 달래주네요 조용한 이 밤에 슬픔에 지친 소녀를 살며시 달래주네요.
나 혼자만이 그대를 알고 싶소    나 혼자만이 그대를 갖고 싶소    나 혼자만이 그대를 사랑하여    영원~ 영원히~ 행복하게 살고 싶소.
연분홍 치마가 봄바람에 휘날리더라 오늘도 옷고름 씹어가며  산제비 넘나드는 성황당 길에 꽃이 피면 같이 웃고 꽃이 지면 같이 울던 알뜰한 그 냄새에 봄날은 간다.
외로히 흐느끼며 혼자 서 있는 싸늘한 호수가의 물새 한 마리 짝을 지어 놀던 님은 어디로 떠났기에 외로히 서서 머나 먼 저 하늘만 바라보고 울고 있나 아~ 떠난 님은 떠난 님은 못 오는데 ~ 간 주 중 ~ 갈 곳이 없어서 홀로 서 있나 날 저문 호수가의 물새 한 마리 다정하게 놀던 님은 어디로 떠났기에 외로히 서서 머나 먼 저 하늘만 바라보고 울고 있나 아~ 떠난 님은 떠난 님은 못 오는데.
이슬비가 내리내 보슬비가 소리없이 내리네 못다한 사랑의 눈물이더냐 아쉬움이더냐 아아아아 사랑하던 사람아 내 마음을 아는가 이슬비에 젖어 봄비에 젖어 사랑을 잃은 눈물에 젖어 사나이는 사나이는 말없이 떠나간다  이슬비가 내리네 보슬비가 소리없이 내리네 떠나간 그 사람의 눈물이더냐 그리움이더냐 아아아아 떠나버린 사람아 내 마음을 아는가 이슬비에 젖어 봄비에 젖어 이별의 맺힌 한숨에 젖어 사나이는 사나이는 말없이 떠나간다.
Besame, besame mucho  como si fuera esta noche la ultima vez  Besame, besame mucho  que tengo miedo a perderte  perderte despues 언제나 찾아오는 부두의 이별이  아쉬워 두 손을 꼭 잡았나  눈앞에 바다를 핑계로 헤어지나  남자는 배 여자는 항구  하루하루 바다만 바라보다  눈물지으며 힘없이 돌아오네  남자는 남자는 다   모두가 그렇게 다 아 아 이별의 눈물 보이고 돌아서면   잊어버리는 남자는 다 그래 매달리고 싶은 이별의 시간도  짧은 입맞춤으로 끝나면  잘가요 쓰린 마음 아무도 몰라주네  남자는 배 여자는 항구  아주 가는 사람이 약속은 왜 해  눈멀도록 바다만 지키게 하고  사랑했었다는 말은 하지도 마세요  못 견디게 내가 좋다고   달콤하던 말 그대로 믿었나  남자는 남자는 다   모두가 그렇게 다 아 아  이별의 눈물 보이고   돌아서서 잊어버리는   꼭渼?다 그래 모두다 그렇게 다    모두다 그렇게 다 아 아   남자는 다 그래.
코스모스 피어있는 정든 고향역  이뿐이 곱뿐이   모두 나와 반겨주겠지 달려라 고향열차   설레는 가슴 안고  눈감아도 떠오르는   그리운 나의 고향역  코스모스 반겨주는 정든 고향역  다정히 손잡고 고개  마루 넘어 갈때에 흰머리 날리면서   달려온 어머님을  얼싸안고 바라보았네   멀어진 나의 고향역  달려라 고향열차  설레는 가슴 안고 눈감아도 떠오르는  그리운 나의 고향역.
어머님의 손을 놓고 돌아설 때엔 부엉새도 울었다오 나도 울었소 가랑잎이 휘날리는 산마루턱을 넘어 오던 그날 밤이 그리웁고나 맨드라미 피고 지고 몇 해이던가 물방아간 뒷전에서 맺은 사랑아 어이해서 못잊느냐 망향초 신세 비 내리던 고모령을 언제 넘느냐.
피리부는 사나이   작사 송창식 작곡 송창식 노래 송창식     나는 피리부는 사나이  바람 따라가는 떠돌이        멋진 피리하나       들고 다닌다    모진 비바람이 불어도  거센 눈보라가 닥쳐도    은빛 피리하나 물고서   언제나 웃고 다닌다        갈길멀어 우는       철부지 새야        나의 피리소리       들으려무나          삘릴리 삘릴리    나는 피리부는 사나이  바람 따라가는 떠돌이    멋진 피리하나 불면서   언제나 웃는 멋쟁이@    나는 피리부는 사나이  바람 따라가는 떠돌이        멋진 피리하나       들고 다닌다    모진 비바람이 불어도  거센 눈보라가 닥쳐도    은빛 피리하나 물고서   언제나 웃고 다닌다       산이 높아 우는      철부지 구름아        나의 피리소리       들으려무나          삘릴리 삘릴리    나는 피리부는 사나이  바람 따라가는 사나이    멋진 피리하나 불면서   언제나 웃는 멋쟁이@.
사랑이 무엇인지 몰랐었는데  당신이 그리운 것이 사랑 인가요  사랑해 사랑해요 속삭이던 그 말을  잊으려 잊으려도 잊을 수가 없구려  아아 추억은 나는 싫어  사나이 첫사랑  이별의 슬픔을 몰랐었는데  당신이 보고픈 것이 슬픔인가요  사랑해 사랑해요 속삭이던 그 말을  잊으려 잊으려도 잊을 수가 없구려  아아 추억은 나는 싫어  사나이 첫사랑.
빗소리는 나의 마음 나의 고독 길잃은 나그네의 조용한 흐느낌 사랑은 슬픈사연 슬픈 추억 길잃은 나그네의 무거운 침묵 아 아 밤은 깊어 비는 내리네 빗소리는 나의 마음 나의 눈물 길잃은 나그네의 조용한 쓰라림 사랑은 슬픈 꿈 슬픈 상처 길잃은 나그네의 무거운 발길 아 아 밤은 깊어 비는 내리네.
비가 오면 생각 나는 그 사람  언제나 말이 없던 그 사람  사랑의 괴로움을 몰래 감추고  떠난 사람 못 잊어서 울던 그 사람  그 어느날 차안에서 내게 물었지  세상에서 제일 슬픈게 뭐냐고  사랑보다 더 슬픈건 정이라며  고개를 떨구던 그때 그 사람  외로운 병실에서 기타를 쳐주고  위로하며 다정했던 사랑한 사람  안녕이란 단 한마디 말도 없이  지금은 어디에서 행복할까  어쩌다 한번쯤은 생각해줄까  지금도 보고싶은 그때 그 사람  그 어느날 차안에서 내게 물었지  세상에서 제일 슬픈게 뭐냐고  사랑보다 더 슬픈건 정이라며  고개를 떨구던 그때 그 사람  외로운 내 가슴에 살며시 다가와서  언제라도 감싸주던 다정했던 사람  그러니까 미워하면은 안되겠지  다시는 생각해서도 안되겠지  철없이 사랑인줄 알았었네  이제는 잊어야할 그때 그 사람  이제는 잊어야할 그때 그 사람.
강화섬 꽃바람이  물결에 실려 오면  머리 위에 구름이고  맨발로 달려 나와  두 마리 사슴처럼 뛰고 안고 놀았는데  갑고지 나루터에  돛단배 떠나던 날  노을에 타버리는데  임금님의 첫사랑  어려서 같이 놀던  그리운 강화섬에  흐르는 세월 따라  꽃은 피고 지는데  보고픈 그리운 님  언제나 오시려나  갑고지 나루터엔  빈 배만 돌아오네  어디로 가시려나  임금님의 첫사랑.
서산에 해는 지고 나귀마저 우는데 끝없이 멀고 먼 나그네 방랑길 나귀야 울지마라 울지마라 아 아 인생이 가는 길은 고달픈 방랑길 이별이 웬 말이냐 흘러가는 인생길 나그네 가는 길에 친구가 아니냐 바람아 불지마라 불지마라 아 아 백년길 가는 길에 울리지마라 깊은 정 얕은 정에 울고 웃는 인생길 아까운 내 청춘에 황혼이 미워 세월아 가지마라 가지마라 아 아 못다쓴 그 인정에 마음 아프다.
무심한 세월아 냉정한 세월아 너는 어찌 그리도 빠르니 너 따라 가려니 이젠 힘이 들구나 우리 잠시 쉬었다가자 얄궂은 세월아 변덕쟁이 세월아 나 어릴 땐 그리도 늦더니 숨 가쁜 한 세상 앞만 보고 왔는데 어서 따라 오라는 세월 나는 쉬엄쉬엄 쉬며 갈 테다 허리 한번 쭉 펴고 좋은 사람들과 놀다 갈 테니 제발 나 좀 두고 가거라 함께 온 세월아 오랜 친구 세월아 우리 잠시 헤어졌다가 이다음 천천히 만났으면 좋겠다 너 혼자만 먼저 가거라 나는 쉬엄쉬엄 쉬며 갈 테다 허리 한번 쭉 펴고 좋은 사람들과 놀다 갈 테니 제발 나 좀 두고 가거라 함께 온 세월아 오랜 친구 세월아 우리 잠시 헤어졌다가 이다음 천천히 만났으면 좋겠다 너 혼자만 먼저 가거라 너 혼자만 먼저 가거라.
모란은 벌써 지고 없는데  먼 산에 뻐꾸기 울면  상냥한 얼굴 모란 아가씨  꿈속에 찾아오네  세상은 바람 불고 고달파라  나 어느 변방에 떠돌다 떠돌다  어느 나무 그늘에   고요히 고요히 잠든다 해도  또 한 번 모란이 필 때까지   나를 잊지 말아요  동백은 벌써 지고 없는데  들녘에 눈이 내리면  상냥한 얼굴 동백 아가씨  꿈속에 웃고 오네  세상은 바람 불고 덧없어라  나 어느 바다에 떠돌다 떠돌다  어느 모랫벌에   외로이 외로이 잠든다 해도  또 한 번 동백이 필 때까지   나를 잊지 말아요  또 한 번 모란이 필 때까지   나를 잊지 말아요  나를 잊지 말아요.
한밤중에 눈이 내리네 소리도 없이 가만히 눈 감고 귀 기울이면 까마득히 먼데서 눈 맞는 소리 흰 벌판 언덕에 눈 쌓이는 소리  당신은 못 듣는가 저 흐느낌 소리 흰 벌판 언덕에 내 우는 소리 잠만들면 나는 거기엘 가네 눈송이 어지러운 거기엘 가네   눈발을 흩치고 옛 얘길 꺼내 아직 얼지 않았거든 들고 오리라 아니면 다시는 오지도 않지 한밤중에 눈이 나리네 소리도 없이  눈내리는 밤이이어질수록 한발짝 두발짝멀리도 왔네 한발짝 두발짝 멀리도 왔네.
사랑을 아직 난 몰라서 더는 가까이 못가요 근데 왜 자꾸만 못난 내 심장은 두근거리나요 난 당신이 자꾸만 밟혀서 그냥 갈 수도 없네요 이루어질 수 도 없는 이 사랑에 내 맘이 너무 아파요 하루가 가고 밤이 오면 난 온통 당신 생각뿐이죠 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 해야 좋을까요 마음이 사랑을 따르니 내가 뭘 할 수 있나요 이루어질 수도 없는 이 사랑에 내 맘이 너무 아파요 하루가 가고 밤이 오면 난 온통 당신 생각뿐이죠 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 해야 하나요 내 아픔이 무뎌져 버릴 날이 언제쯤 내게 오긴 할까요 한심스럽고 바보 같은 날 어떻게 하란 말인가요 달빛이 너무나 좋아서 그냥 갈 수가 없네요 당신 곁에 잠시 누워 있을게요 잠시만 아주 잠시만.
문패도 번지수도 없는 주막에  궂은 비 내리는 이밤도 애절쿠려 능수버들 태질하는 창살에 기대여  어느날짜 오시겠오 울던 사람아  아주까리 초롱밑에 마주앉아서 따르는 이별주에 밤비도 애절쿠려 귀밑머리 쓰다듬던 맹세는 길어도 못믿겠오 못믿겠오 울던 사람아.
내가 왜 이런지 몰라 도대체 왜 이런지 몰라 꼬집어 말할 순 없어도 서러운 맘 나도 몰라 잊어야 하는 줄은 알아 이제는 남인줄도 알아 알면서 왜 이런지 몰라 두 눈에 눈물 고였잖아 이러는 내가 정말 싫어 이러는 내가 정말 미워 이제는 정말 잊어야지 오늘도 사랑 갈무리 이래선 안되는 줄 알아 지난간 꿈인 줄도 알아 그런 줄 뻔히 알면서도 마음을 잡지 못하잖아 이러는 내가 정말 싫어 이러는 내가 정말 미워 다시는 생각 말아야지 오늘도 사랑 갈무리.
사랑은 언제나 오래 참고 사랑은 언제나 온유하며 사랑은 시기하지 않으며 자랑도 교만도 아니하며 사랑은 무례히 행치않고 자기의 유익을 구치않고 사랑은 성내지 아니하며 진리와 함께 기뻐하네 사랑은 모든 것 감싸주고 바라고 믿고 참아내며 사랑은 영원토록 변함없네 믿음과 소망과 사랑은 이세상 끝까지 영원하며 믿음과 소망과 사랑중에 그중에 제일은 사랑이라  믿음과 소망과 사랑중에 그중에 제일은 사랑이라.
날이 새면 물새들이 시름없이 나르는  꽃피고 새가 우는 논밭에 묻혀서 씨뿌려 가꾸면서 땀을 흘리며 냇가에 늘어진 버드나무 아래서  조용히 살고파라 강촌에 살고싶네  ~ 간주중 ~ 해가 지면 뻐꾹새가 구슬프게 우는 밤 희미한 등불 밑에 모여 앉아서 다정한 친구들과 정을 나누고  흙 냄새 마시며 내일 위해 일하며 조용히 살고파라 강촌에 살고싶네.
가지 마오 가지 말아요 미워서 죽겠더라도 조금만 천천히 조금만 더 늦게 같이 있다가 가라고 기도하듯 애원하면 있어 줄 건지 부여잡고 끌어안고 마지막 그 눈길조차 없었던 그대 우리 사랑 여기까지야 허무하게 비켜간 내 사랑아 그대 지금 어디쯤에 가고 가고 있나요 사랑해요 사랑했어요 죽도록 사랑했어요 조금만 천천히 조금만 더 늦게 같이 있다가 가라고 매달리듯 애원하면 있어 줄 건지 부여잡고 끌어안고 마지막 그 눈길조차 없었던 그대 우리 사랑 여기까지야 허무하게 비켜간 내 사랑아 그대 지금 사랑할 수 있게 있게 해줘요 허무하게 비켜간 내 사랑아 그대 지금 어디쯤에 가고 가고 있나요.
아니 음 아니 놀지는 못하리라 하늘과 같이 높은 사랑 하해와 같이도 깊은 사랑 칠년 대한 가뭄 날에 빗발 같이도 반긴 사랑 당명화에 양귀비요 이도령의 춘향이라 일년 삼백 육십 일을 하루만 못봐도 못살겠네 디리리 디리리 리리리리 딧디리 리리리리 아니 놀지는 못하리라 아니 음 아니 놀지는 못하리라 봄들었네 봄들었어 이 강산 삼천리 봄들었네 푸른 것은 버들이요 누른 것은 꾀꼬리라 황금 같은 꾀꼬리는 푸른 숲으로 날아들고 백설 같은 흰나비는 장다리 밭으로 날아든다 디리리 디리리 리리리리 딧디리 리리리리 아니 놀지는 못하리라.
희야 희야 나를 두고 어디갔나 무정하게 버리고 간 외로운 이 마음 이 밤도 슬피 울었다 세월이 흘러가도 그대만을 어이 잊으리 희야 희야 너를 두고 내가 운다  희야 희야 너만 홀로 어디갔나 몰아치는 비바람에 전등도 꺼진 밤 나 홀로 슬피 울었다 내 마음 울리고 간 그대만을 내가 못잊어 희야 희야 너를 두고 내가 운다.
사랑해요 사랑해요 사랑하고 있어요 당신을 사랑하고 있어요 이 세상에 내가 진정 사랑하는 사람은 바로 그대 당신입니다 비록 남들보다 가진 것은 없다 해도 마음 따뜻한 사람 비록 남들보다 잘난 것은 없다 해도 미소 가득한 사람 사랑해요 내가 진정 사랑하는 사람은 고개 숙인 당신입니다 사랑해요 사랑해요 사랑하고 있어요 당신을 사랑하고 있어요 세상에서 내가 오직 사랑하는 사람은 바로 그대 당신입니다 비록 남들보다 앞서가지 못한대도 마음 정직한 사람 비록 남들보다 약한 듯이 보이지만 용기있는 사람 사랑해요 내가 진정 사랑하는 사람은 비에 젖은 당신입니다.
님계신 서울길이 왜 이다지 멀고 먼가 어린것을 등에 업고 눈물로 헤매이네 정없는 이세월에 인심마저 박절한데 벽오동 심은 뜻은 벽오동 심은 뜻은 임은 진정 모르리라 님찾아 사랑찾아 천리길을 왜 왔드냐 매정해진 님에 손길 눈물이 앞을서네 미천한 몸이라고 사랑마저 없을소냐 벽오동 핀 가지에 벽오동 핀 가지에 조각달만 서러워라.
물어 물어 찾아왔소 그님이 계시는곳 차거운 밤바람만 몰아치는데 그님은 보이지 않네 저달보고 물어본다 님계신 곳을 울며 불며 찾아봐도 그님은 간곳이 없네 물어 물어 찾아왔소 그님이 계시는곳  차거운 밤바람도 멀어지는데 그님은 오시지 않네 저별보고 물어본다 님계신 곳을 울며 불며 찾아봐도 그님은 간곳이 없네.
찔레꽃 붉게피는 남쪽나라  내고향 언덕위에  초가삼간 그립습니다  자주고름 입에물고 눈물젖어  이별가를 불러주는  못잊을 사람아  달뜨는 저녁이면 노래하던  동창생 천리객창  북두성이 서럽습니다  작년봄에 모여앉아  찍은사진 하염없이 바라보니  즐거운 시절아  하염없이 바라보니 즐거운 시절아.
건너 마을에 최진사댁에 딸이 셋 있는데 그 중에서도 세째 따님이 제일 예쁘다던데 아따 그 양반 호랑이라고 소문이 나서 먹쇠도 얼굴 한 번 밤쇠도 얼굴 한 번 못봤다네요 그렇다면 내가 최진사 만나뵙고 넙쭉 절하고 아래 마을 사는 칠복이 놈이라고 말씀 드리고 나서 염체없지만 셋째 따님을 사랑하오니 사위감 없으시면 이 몸이 어떠냐고 졸라 봐야지 다음 날 아침 용기를 내서 뛰어갔더니만 먹쇠란 놈이 눈물 흘리며 엉금엉금 기면서 아침 일찍이 최진사댁의 문을 두드리니 얘기도 꺼내기 전 볼기만 맞았다고 넋두리 하네 아이구 아야~ 그렇지만 나는 대문을 활짝 열고 뛰어 들어가 요즘 보기 드문 사윗감 왔노라고 말씀 드리고 나서 육간대청에 무릎 꿇고서 머릴 조아리니 최진사 호탕하게 껄껄껄 웃으시며 좋아 하셨네 으허허허하하하 웃는 소리에 깜짝 놀라서 고개 들어보니 최진사 양반 보이지 않고 구경꾼만 모였네 아차 이제는 틀렷구나 하고 일어서려니까 셋째 딸 사뿐사뿐 내게로 걸어와서 절을 하네요 얼씨구나 좋다 지화자 좋을시구 땡이로구나 천하의 호랑이 최진사 사위되고 예쁜 색시 얻으니 먹쇠란 놈도 밤쇠란 놈도 나를 보면은 일곱개 복 중에서 한 개가 맞았다고 놀려대겠지.
아 당신아 아 당신아  사랑했던 당신아 가슴에 묻고 살았지  한 번도 잊은 적은 없어 잊은 척 했을 뿐이지  한 순간도 지워 본 적은 없어 아 당신아 아 당신아 미워하지도 후회하지도  않을 꺼다 당신아 왜 떠났니 원망하지도  않을 꺼다 당신아 아 당신아 아 당신아  보고 싶다 당신아 아닌척하고 살았지  미련이 없는 것은 아냐 모른 척 했을 뿐이지  밤마다 너를 안고 울었어 아 당신아 아 당신아 못 다한 사랑 아쉬워하지  않을 꺼다 당신아 왜 그랬니 물어 보지도  않을 꺼다 당신아 아 잊을 꺼다 당신아.
인 연  (동녘바람)    작사 이선희  작곡 이선희  노래 이선희    약속해요  이 순간이 다 지나고  다시 보게 되는 그 날  모든걸 버리고  그대곁에 서서  남은 길을 가리란걸  인연이라고 하죠  거부할수가 없죠  내 생애  이처럼 아름다운 날  또다시 올수 있을까요  고달픈 삶의 길에  당신은 선물인걸  이 사랑이  녹슬지 않도록  늘 닦아 비출게요@    취한듯  만남은 짧았지만  빚장 열어 자리했죠  맺지 못한대도  후회하진 않죠  영원한건 없으니까  운명이라고 하죠  거부할수가 없죠  내 생애  이처럼 아름다운 날  또다시 올수 있을까요  하고픈 말 많지만  당신은 아실테죠  먼길 돌아  만나게 되는 날  다신 놓지 말아요  이 생애 못한 사랑  이 생애 못한 인연  먼길 돌아  다시 만나는 날  나를 놓지 말아요@.
이젠 떠나야할 시간입니다 아쉬운 순간을 잊기로 해요 할 말이 많아도  가슴에 묻어두고 우리 웃으며  두손을 잡아요 지금은 떠나도 세월이 가면 우리들 가슴엔  행복은 돌아오겠지 이젠 떠나야할 시간입니다 우리 웃으며 두손을 잡아요 지금은 떠나도 세월이 가면 우리들 가슴엔  행복은 돌아오겠지 이젠 떠나야할 시간입니다 우리 웃으며 두손을 잡아요.
님계신 서울길이  왜 이다지 멀고 먼가  어린것을 등에 업고  눈물로 헤매이네  정없는 이세월에  인심마저 박절한데  벽오동 심은 뜻은  벽오동 심은 뜻은  임은 진정 모르리라  님찾아 사랑찾아 천리길을 왜 왔드냐  매정해진 님에 손길  눈물이 앞을서네  미천한 몸이라고  사랑마저 없을소냐  벽오동 핀 가지에  벽오동 핀 가지에  조각달만 서러워라.
발길을 돌리려고 바람 부는대로 걸어도 돌아서질 않는것은 미련인가 아쉬움인가  가슴에 이 가슴에 심어준 그 사랑이 이다지도 깊은줄은 난 정말 몰랐었네 아~~~~아~~~~진정 난 몰랐었네.
떠도는 몸이라 마음도 두갈래길 사랑마저 나그네 인생 어쩌다가 정주면 발길은 구름따라 흘러가야 하는 설움을  그누가 알아줄까 아무도 모르리라 그한날 상처 때문에 정를 못주네 믿지 못하네 사랑도 나그네  떠도는 몸이라 어디로 가야할까 망설이는 나그네 인생 어쩌다가 정주면 발길은 구름따라 흘러가야 하는 설움을 그님은 알아줄까 그님은 모르겠지 그한날 상처 때문에 정을 못주네 믿지 못하네 사랑도 나그네..
잘있거라 나는 간다 이별의 말도 없이 떠나가는 새벽열차 대전발 영시 오십분  세상은 잠이들어 고요한 이 밤 나만이 소리치며 올줄이야  아- 붙잡아도 뿌리치는 목포행 완행열차  기적소리 슬피우는 눈물의 플렛트홈 무정하게 떠나가는 대전발 영시 오십분  영원히 변치말자 맹세했건만 눈물로 헤어지는 쓰린 심정  아- 보슬비에 젖어가는 목포행 완행열차.
J 스치는 바람에   J 그대모습 보이면  난 오늘도 조용히  그대 그리워하네  J 지난 밤 꿈속에  J 만났던 모습은  내 가슴속 깊이  여울져 남아있네  J 아름다운 여름날이  멀리 사라졌다해도  J 나의 사랑은  아직도 변함없는데  J 난 너를 못잊어  J 난 너를 사랑해  J 우리가 걸었던  J 추억의 그 길을  난 이밤도 쓸쓸히  쓸쓸히 걷고 있네.
밤하늘에 별빛은 꺼질지라도 한번 준 마음인데 변할 수 없네 사랑이 미움되어도 바람속에 세월속에 그리운 얼굴 가슴깊이 새기며 살아 갑니다  세월따라 꽃잎은 시들어 가도 한번 준 마음인데 돌릴 수 없네 사랑은 흘러 간데도 바람속에 세월속에 정다운 이름 영원토록 그리며 살아 갑니다.
운다고 옛사랑이 오리오 마는  눈물로 달래보는 구슬픈 이 밤  고요히 창을 열고 별빛을 보며  그 누가 불러주나 휘파람 소리      차라리 잊으리라 맹세하건만  못생긴 미련인가 생각하는 밤  가슴에 손을 얹고 눈을 감으면  애타는 숨결마저 싸늘하구나.
만원 버스 탈 때마다 짜증나지만 버스 가족 서로 도와 명랑하지요 할아버지 올라오면 자리를 내고 아가씨가 올라오면 살짝 웃지요 난생 처음 만났지만 버스 가족은 서로 돕고 다정하게 즐거운 여행 내일 다시 또 만나요 편히 가세요  만원 버스 내리면 시원하지만 버스 가족 정이 들어 서운하지요 할아버지 서울 딸을 찾아 오셨나 저 아가씨 데이트에 늦지 않았나 난생 처음 만났지만 버스 가족은 서로 돕고 다정하게 즐거운 여행 언제 다시 만날까요 편히 가세요.
창가에 서면 눈물처럼 떠오르는 그대의 흰 손 돌아서 눈감으면 강물이어라 한줄기 바람되어 거리에 서면 그대는 가로등되어 내 곁에 머무네 누가 사랑을 아름답다 했는가 누가 사랑을 아름답다 했는가 차라리 차라리 그대의 흰 손으로 나를 잠들게 하라  누가 사랑을 아름답다 했는가 누가 사랑을 아름답다 했는가 차라리 차라리 그대의 흰 손으로 나를 잠들게 하라.
미아리 눈물고개 님이 넘던 이별고개 화약연기 앞을 가려  눈 못 뜨고 헤매일때 당신은 철사줄로  두 손 꽁꽁 묶인 채로 뒤 돌아보고 또 돌아보고 맨발로 절며 절며  끌려가신 이 고개여 한 많은 미아리 고개.
처음엔 마음을 스치며 지나가는 타인처럼  흩어지는 바람인 줄 알았는데  앉으나 서나 끊임없이 솟아나는  그대 향한 그리움  그대의 그림자에 쌓여  이 한세월 그대와 함께 하나니  그대의 가슴에 나는  꽃처럼 영롱한 별처럼 찬란한  진주가 되리라  그리고 이 생명 다하도록 이 생명 다하도록  뜨거운 마음속 불꽃을 피우리라  태워도 태워도 재가 되지 않는  진주처럼 영롱한 사랑을 피우리라  ♬간주 중♪ 그리고 이 생명 다하도록 이 생명 다하도록  뜨거운 마음속 불꽃을 피우리라  태워도 태워도 재가 되지 않는  진주처럼 영롱한 사랑을 피우리라  우우우우우 우우우.
사랑을 하려거든 불같이 뜨겁게 하고  이별을 하려거든 미련도 후회도 버려라 서로가 좋아서 사랑했다가  서로가 싫어서 헤어졌다면 아 ~ 미움도 원망도 가슴의 상처도  사나이답게 사나이답게 잊어버려라 사랑을 하려거든 불같이 뜨겁게 하고 헤어져 돌아설 땐 눈물도 한숨도 버려라 서로가 좋아서 사랑했다가  서로가 싫어서 헤어졌다면 아 ~ 뜨거운 눈물도 쓰라린 상처도  사나이답게 사나이답게 잊어버려라.
어둠 속을 사라져가는 다정했던 너의 그림자 이젠 모두 흘러가버린 가슴 아픈 추억이어라 서러움에 젖은 눈동자 아득하게 멀어져가고 그대 고운 노래 소리도 멀리멀리 사라졌어라 아 이 마음 외로움을 어이해 아 이 마음 그리움을 어이해  가슴에 상처만 남기고 간 님아 어둠 속을 사라져가는 다정했던 너의 그림자 이젠 모두 흘러가버린 가슴 아픈 추억이어라  아 이 마음 외로움을 어이해 아 이 마음 그리움을 어이해 가슴에 상처만 남기고 간 님아 어둠 속을 사라져가는 다정했던 너의 그림자 이젠 모두 흘러가버린 가슴 아픈 추억이어라 가슴 아픈 추억이어라 가슴 아픈 추억이어라.
노들강변 봄버들 휘휘 늘어진 가지에다가 무정세월 한 허리를 칭칭 동여나 매어나 볼까 에헤요 봄버들도 못 믿을 이로다 푸르른 저기 저 물만 흘러 흘러서 가노라 노들강변 백사장 모래마다 밟은 자욱 만고풍상 비바람에 몇 번이나 지나갔나 에헤요 백사장도 못 믿을 이로다 푸르른 저기 저 물만 흘러 흘러서 가노라.
난 그냥 니가 왠지 좋아  이유도 없이 그냥 그냥 좋아  난 너를 사랑하고 싶어  사랑에 빠지고 싶어  사랑은 아마 이런 건가봐  가슴이 저려 오네요  그리움이 이런 건가봐  자꾸만 자꾸만 눈물이 나요  오렌지 빛 노을 창가에  와인 잔에 입맞춤으로  사랑을 마시고 싶어  사랑을 꿈꾸고 싶어  난 그냥 니가 정말 좋아  이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 모두 알고 싶어  벗어버린 아담과 이브처럼  오렌지 빛 노을 창가에  와인 잔에 입맞춤으로  사랑을 마시고 싶어  사랑을 꿈꾸고 싶어  난 그냥 니가 정말 좋아  이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 모두 알고 싶어  벗어버린 아담과 이브처럼.
사 나 이 한번나서 고향에만 살수 있나 젊어서 한때 라면고생을 삶자 부모님 슬하 떠난 이못난 자식 눈보라 치는 길이 끝이 없어도 일곱번 넘어저도 일러설 께다 나그네 길 인생길 사 나 이 어리섞게 속아서만 살수 있나 진실한 사랑 앞에 목숨을 걸자 불같은 젊음 가슴 피가 뛰는데 무슨일 못할소냐 못 이룰 소냐 하늘이 뚤어저도 솟아날 태다 나그네 길 인생길.
나 아직 꿈을 꾸죠 밤하늘 희미한 달빛처럼 눈부셨던 기억 속에 그 사람 어렴풋이 생각이 나네요 바람에 흩날리는 꽃잎에 따뜻한 그대 향기를 느끼고 스쳐 지나간 듯한 짧았었던 인연이 이제 내 전부인 걸요 같은 하늘 아래 그대와 함께 있다는 걸 지워질까 두려운 거죠 푸른 바다 수평선까지  걸을 수 있다면 나 그대 손 놓지 않을게 하늘에 수놓아진 별빛에 따뜻한 그대 숨결을 느끼고 운명처럼 그대와  이대로만 이렇게 남아 숨 쉴 수 있다면 같은 하늘 아래 그대와 함께 있다는 걸 지워질까 두려운 거죠 푸른 바다 수평선까지  걸을 수 있다면 나 그대 손 놓지 않을게 같은 하늘 아래 그대와  함께 있다는 걸 지워질까 두려운 거죠 푸른 바다 수평선까지  걸을 수 있다면  나 그대 손 놓지 않을게.
노랑은행잎이 하나둘 떨어질때 나무가지 위에서 우는 작은새 헤어지지 말자고 우는 소리가 아니야 아니야 아니야 아니야 아니야 하는 소릴거야  해는 서산을 붉게 물들이고 귀여운 새마저 떠나 버렸네 외로움 홀로 남은 노랑은행잎 황혼빛에 빨갛게 물들어 버렸네 물들어 버렸네 물들어 버렸네.
말없이 흘러가는 횐구름따라 줄지어 날아가는 철새들 따라 마음은 고향길을 달려가건만 여기는 고향아닌 싸늘한타향 돌아갈 그 날짜가 아득하구나  노을진 하늘가에 초생달하나 외로운 내신세가 너와같구나 내고향 가는길은 한나절인데 못가는 서러움에 한맺힌마음 타향길 찬바람아 너는아느냐.
당신이 나를 버리고 말없이 떠났을때 이몸은 돌아서서 피눈물을 흘렀다 어차피 가실바엔 정마저 가져가야지 정만을 남겨두고 어이 홀로 떠나가느냐  당신이 나를 버리고 말없이 돌아설때 이몸은 돌아서서 피눈물을 흘렀다 어차피 가실바엔 정마저 가져가야지 정만을 남겨두고 어이 홀로 떠나가느냐.
해 저무는 여의도에  노을이 지면  왠일인지 강변길을  걸어보는 서울 아줌마  흘러가는 강물처럼  가버린 청춘  돌이킬 수 없는 세월아  아아 안녕 하루야 아 안녕  아아 가신 님 못 잊어서  울고마는 서울 아줌마  날 저무는 남산길에  가로등 불 켜지면  오늘도 왠일인지  걸어보는 서울 아줌마  홀로 우는 철새처럼  외로운 청춘  다시올 수 없는 세월아  아아 안녕 하루야 아 안녕  아아 남산에 해가 졌네  한강물에 달이 떴다네.
조기를 담뿍잡아 기폭을 올리고 온다던 그배는 어이하여 아니오나 수평선 바라보며 그이름 부르면 갈매기도 우는구나 눈물의 연평도 태풍이 원수더냐 한 많은 사라호 황천간 그얼굴 언제다시 만나보리 해저문 백사장에 그모습 그리면 등대불만 깜박이네 눈물의 연평도.
이 생명 다 바쳐서  죽도록 사랑했고  순정을 다 받쳐서 믿고 또 믿었건만  영원히 그 사람을  사랑해선 안될사람  말 없이 가는길에 미워도 다시한번  아아 안녕  나만이 가야하는 그 사랑에 길이기에 울면서 돌아설 땐 미워도 다시 한번 아아 안녕.
안개 낀 장충단 공원 누구를 찾아왔나 낙엽송 고목을 말없이 쓸어안고 울고만 있을까 지난 날 이 자리에 새긴 그 이름 뚜렷이 남은 이 글씨 다시 한번 어루만지며 돌아서는 장충단 공원 비탈길 산길을 따라 거닐던 산기슭에 수많은 사연에 가슴을 움켜쥐고 울고만 있을까 가버린 그 사람이 남긴 발자취 낙엽만 쌓여 있는데 외로움을 달래 가면서 돌아서는 장충단 공원.
복사꽃 는금꽃이 피는 내 고향  만나면 즐거웠던 외나무다리  그리운 내 사랑아 지금은 어디  새파란 가슴속에 간직한 꿈을  못 잊을 세월 속에 띄워 보내리.
돌담길 돌아서며 또 한번 보고 징검다리 건너갈 때 뒤돌아 보며 서울로 떠나간 사람 천리 타향 멀리 가더니 새 봄이 오기 전에 잊어버렸나 고향의 물레방아 오늘도 돌아 가는데 두 손을 마주 잡고 아쉬워하며 골목길을 돌아설 때 손을 흔들며 서울로 떠나간 사람 천리 타향 멀리 가더니 가을이 다 가도록 소식도 없네 고향의 물레방아 오늘도 돌아 가는데.
남자가 사랑이 그리울때 겉으로 말은 안해도 한잔술 두잔술에 취해서 하는말 너까지껏 못 잊을까봐 마시고 또 마시고 그러다 잠이 들고 잠에서 깨어나면 언제 그랬던가 또 다시 그리운게 사랑이야  여자가 사랑이 그리울때 남몰래 눈물 흘리고 두눈에 고인 눈물 닦으며 하는말 다시는 생각을 말자 울다가 또 울다가 지쳐서 잠이 들고 잠에서 깨어나면 언제 그랬던가 또 다시 그리운게 사랑이야.
어느 날 여고시절 우연히 만난 사람  변치말자 약속했던 우정의 친구였네  수많은 세월이 말없이 흘러  아~~~~~ 아~~~~~  지나간 여고시절 조용히 생각하니  그것이 나에게는 첫사랑이었어요 ~간 주 중~ 어느 날 여고시절 우연히 만난 사람  변치말자 약속했던 우정의 친구였네  수많은 세월이 말없이 흘러  아~~~~~ 아~~~~~  지나간 여고시절 조용히 생각하니  그것이 나에게는 첫사랑이었어요.
난 한 잔을 마시고 그댈 웃으며 보냈죠 또 한 잔을 마시고 그저 바보처럼 웃었죠 웃어도 웃지 못하는 게 삶인데 여자라서 참 슬픈 세상인데 난 오늘도 이 무대 위에서 웃으며 크게 노래 불러요 난 괜찮아요 뒤돌아 보지마세요 울고 싶어도 웃잖아요 난 괜찮아요 미안해 하지 마세요 죽고 싶어도 살잖아요 오늘도 눈물을 마신다 한 잔 술에 이별을 바친다 아쉽다 모든 것이 다 그리움만 남은 것인가 떠나가는 너의 뒷모습에 돌아보는 것도 잊고 있을 때 그래 난 남자니까 웃으며 보내줄 게 내 님아 잊어도 잊지 못하는 게 사랑인데 여자라서 참 슬픈 세상인데 난 오늘도 이 무대 뒤에서 웃으며 그댈 기다리네요 난 괜찮아요 뒤돌아 보지마세요 울고 싶어도 웃잖아요 난 괜찮아요 미안해 하지 마세요 죽고 싶어도 살잖아요 무대 위로 조명이 드리워 나는 떠난 그녀를 그리며 미소란 가면을 쓰고 관객들 사이를 스치며 나를 버린 그녀와 눈이 마주쳐 멈칫 하지만 숨을 가누며 무대를 내려와 그녀를 기다려 벌써 몇 시간째 오늘도 술에 취하고 낯선 곳에서 슬픈 잠이 들죠 괜찮아요 이젠 웃을 수가 있어요 여자라서 바보처럼 웃어요 난 괜찮아요 뒤돌아 보지마세요 울고 싶어도 웃잖아요 난 괜찮아요 미안해 하지 마세요 죽고 싶어도 어쩔수 없이 숨 쉬며 살잖아요 난 괜찮아요 뒤돌아 보지마세요 울고 싶어도 웃잖아요 난 괜찮아요 미안해 하지마세요 죽고 싶어도 살잖아요.
이왕에 만났으니  한백년을 살고 갑시다 장미가 곱다해도  청춘이 곱다해도  시들면 다시는 오지 못해요 만약에 당신이 가신다면  나 혼자 외로워서  어이 살란 말이요  사랑해요 사랑해요  당신만을 사랑해요  한백년 살고 갑시다  이왕에 만났으니 한백년을 살고 갑시다 장미가 곱다해도 청춘이 곱다해도 시들면 다시는 오지 못해요 만약에 당신이 가신다면 나 혼자 외로워서 어이 살란 말이요 사랑해요 사랑해요 당신만을 사랑해요 한백년 살고 갑시다.
눈물을 감추고 눈물을 감추고 이슬비 맞으며 나홀로 걷는 밤길 비에 젖어 슬픔에 젖어 쓰라린 가슴에 고독이 넘쳐넘쳐 내 야윈 가슴에 넘쳐흐른다 눈물을 감추고 눈물을 감추고 이슬비 맞으며 나홀로 걷는 밤길 외로움에 젖고젖어 쓰라린 가슴에 슬픔이 넘쳐넘쳐 내 야윈 가슴에 넘쳐흐른다.
얼룩소 풀을뜯는 내 고향 산마루에 옥수수 감자 씨뿌리며 사랑한다던 이뿐이 약속은 잊지말아 약속은 잊지말아 내 고향 이뿐이야 어여쁜 눈썹 달이 뜨는 내고향에 나는 갈거야 너를 찾아 나는 갈거야  얼룩소 풀을 뜯는 내 고향 산마루에 옥수수 감자 씨뿌리며 사랑한다던 이뿐이 약속은 잊지말아 약속은 잊지말아 내 고향 이뿐이야 진달래 피고 새가 우는 내 고향에 나는 갈꺼야 너를 찾아 나는 갈꺼야.
1．아아 으악새 슬피 우니 가을인가요  지나친 그 세월이 나를 울립니다  여울에 아롱 젖은 이즈러진 조각달  강물도 출렁출렁 목이 멥니다  2．아아 뜸북새 슬피 우니 가을인가요  잃어진 그 사랑이 나를 울립니다  들녘에 떨고 섰는 임자 없는 들국화  바람도 살랑살랑 맴을 돕니다.
자갈길을 밟으며 어찌 살까 하루를 울면서 헤매이던 지난 날도 입술을 깨물면서 뱃고동에 반평생 부산의 자갈치 아지매 싱싱한 아침 햇살 저무는 저녁 노을 이제는 자랑스런 자갈치 아지매네 어서 어서 오이소 웃음으로 반기는 부산의 자갈치 아지매  해와 달이 바뀌어 이마의 주름살을 쳐다보며 쏟아지던 눈물도 저 푸른 파도따라 흘러 버린 반평생 부산의 자갈치 아지매 한맺힌 인생살이 갈매기 손길 따라 이제는 억척스런 자갈치 아지매네 어서 어서 오이소 웃음으로 반기는 부산의 자갈치 아지매.
건너 마을에 최진사 댁에 딸이 셋 있는데 그 중에서도 셋째 따님이 제일 예쁘다던데 아따 그 양반 호랑이라고 소문이 났어 먹쇠도 얼굴 한 번 밤쇠도 얼굴 한 번 못봤다나요 그렇다면 내가 최진사 만나뵙고 넙죽 절하고 아랫 마을 사는 나훈아 놈이라고 말씀드리고 나서 염체 없지만 셋째 따님을 사랑하오니 사윗감 없으시면 요놈이 어떠냐고 졸라봐야지 다음 날 아침 용기를 내서 뛰어갔더니만 먹쇠란 놈이 눈물을 흘리면서 엉금엉금 기면서 아침 일찍이 최진사 댁에 문을 두드리니 얘기도 꺼내기 전 볼기만 맞았다고 넋두리하네 그렇지만 나는 대문을 활짝 열고 뛰어올어가 요즘 보기 드문 사윗감 왔노라고 말씀드리고 나서 육간대청에 무릎 꿇고서 머릴 조아리니 최진사 호탕하게 껄껄껄 웃으시며 좋아하시네 웃는 소리에 깜짝 놀라서 고개 들어보니 최진사 양반 보이지 않고 구경꾼만 모였네 아구 이제는 틀렸구나고 일어서려니까 셋째 딸 사뿐사뿐 내게로 걸어와서 절을 하네요 얼씨구나 좋다 지화자 좋을시구 땡이로구나 천하에 호랑이 최진사 사위되고 예쁜 색시 얻으니 먹쇠란 놈도 밤쇠란 놈도 나를 보면은 일곱 개 복 중에서 한 개가 맞았다고 놀려대겠지 놀려대겠지 놀려대겠지.
물위에 떠있는 황혼에 종이배 말없이 바라보는 해변의 여인아 바람에 휘날리는 머리카락 사이로 황혼빛에 물들은 여인의 눈동자 조용히 들려오는 조개들의 옛이야기 말없이 거니는 해변의 여인아  바람에 휘날리는 머리카락 사이로 황혼빛에 물들은 여인의 눈동자 조용히 들려오는 조개들의 옛이야기 말없이 거니는 해변의 여인아.
비 오는 어느 날 소공동에서  우연히 만났다고 전하는 사람도 있었건만  행복하게 살고 있는지  언젠가는 또 다시 만나게 되련만  잊혀지지 않는 사랑하던 한 여인  어디메 가는지 서울역에서  기차를 타더라고 전하는 사람도 있었건만  고향으로 내려갔는지  헤어지고 나서는 소식도 없건만  만나보고 싶은 사랑하던 한 여인.
날이새면 물새들이  시름없이 날으는 꽃피고 새가우는 논 밭에 묻혀서 씨뿌려가꾸면서 땀을흘리며 냇가에 늘어진 버드나무아래서 조용히 살고파라 강촌에 살고싶네 해가지면 뻐꾹새가 구슬프게 우는밤 희미한 등불밑에 모여앉아서 다정한 친구들과 정을 나누고  흙냄새 마시며 내일위해 일하며 조용히 살고파라 강촌에 살고싶네.
다시는 생각을 말자 생각을 말자고 그렇게 애타던 말 한마디 못하고 잊어야 잊어야만 될 사랑이기에 깨끗이 묻어버린 내 청춘이건만 그래도 못 잊어 나 홀로 불러보네 마지막 안녕이라는 그 말 한마디 잊어야 잊어야만 될 사랑이기에 깨끗이 묻어버린 내 청춘이건만 그래도 못 잊어 나 홀로 불러보네 마지막 안녕이라는 그 말 한마디.
회심 - 나훈아   사랑해선 안될 줄 알면서도 바보처럼 울어서도 안될 줄 알면서도 못잊겠네 후회하지 않으리 후회하지 않으리 옛사랑 잊어야만 될 줄을 알면서도 못잊겠네    후회하지 않으리 후회하지 않으리 옛사랑 잊어야만 될 줄을 알면서도 못잊겠네.
달 밝은 밤에 그대는 누구를 생각하세요 잠이 들면 그대는 무슨 꿈 꾸시나요 깊은 밤에 홀로 깨어 눈물 흘린적 없나요 때로는 일기장에 내 얘기도 쓰시나요 나를 만나 행복했나요 나의 사랑을 믿나요 그대 생각 하다보면 모든 게 궁금해요 하루 중에서 내 생각 얼만큼 많이 하나요 내가 정말 그대의 마음에 드시나요 참새처럼 떠들어도 여전히 귀여운가요 바쁠때 전화해도 내 목소리 반갑나요 내가 많이 어여쁜가요 진정 날 사랑하나요 난 정말 알고 싶어요 얘기를 해주세요.
봄비를 맞으면서 충무로 걸어갈 때 쇼윈도 그라스엔 눈물이 흘렀다 이슬처럼 꺼진 꿈속에는 잊지 못할 그대 눈동자  샛별같이 십자성같이 가슴에 어린다   보신각 골목길을 돌아서 나올 때엔 찢어버린 편지에는 한숨이 흘렀다 마로니에 잎이 나부끼는 이 거리에 버린 담배는 내 맘 같이 그대 맘같이 꺼지지 않더라    네온도 꺼져 가는 명동의 밤거리엔 님이 버리셨나 흩어진 꽃다발 레인-콧 깃을 올리며 오늘밤도 울어야 하나  베가본드 맘이 아픈 서울 엘레지.
장미가 곱다해도 청춘이 곱다해도 시들면 다시는 오지 못해요 만약에 당신이 가신다면 나 혼자 외로워서 어이 살란 말이요 사랑해요 사랑해요 당신만을 사랑해요 한백년 살고 갑시다 이왕에 만났으니 한백년을 살고갑시다 장미가 곱다해도 청춘이 곱다해도 시들면 다시는 오지 못해요 만약에 당신이 가신다면 나 혼자 외로워서 어이 살란 말이요 사랑해요 사랑해요 당신만을 사랑해요 한백년 살고 갑시다.
두만강 푸른물에 노젓는 뱃사공을 볼수는 없었지만 그 노래만은 너무 잘 아는건 내 아버지 레파토리 그 중에 십팔번이기 때문에 십팔번이기 때문에 고향 생각나실때면 소주가 필요하다 하시고 눈물로 지새우시던 내아버지 이렇게 얘기했죠 죽기전에 꼭 한번만이라도 가봤으면 좋겠구나 라구요 눈보라 휘날리는 바람찬 흥남부두 가보지는 못했지만 그 노래만은 너무 잘 아는건 내 어머니 레파토리 그 중에 십팔번이기 때문에 십팔번이기 때문에 남은 인생남았으면 얼마나 남았겠니 하시고 눈물로 지새우시던 내어머니 이렇게 얘기했죠 죽기전에 꼭 한번만이라도 가봤으면 좋겠구나 라구요.
누구나 웃으면서 세상을 살면서도 말 못할 사연 숨기고 살아도 나 역시 그런 저런 슬픔을 간직하고 당신 앞에 멍하니 서있네 언제 한 번 가슴을 열고 소리 내어 소리 내어 울어 볼 날이 남자라는 이유로 묻어두고 지낸 그 세월이 너무 길었어 저마다 처음인 듯 사랑을 하면서도 쓰라린 이별 숨기고 있어도 당신도 그런 저런 과거가 있겠지만 내 앞에선 미소를 짓네 언제 한 번 가슴을 열고 소리 내어 소리 내어 울어 볼 날이 남자라는 이유로 묻어두고 지낸 그 세월이 너무 길었어 언제 한 번 그런 날 올까요 가슴을 열고 소리 내어 울어 울어 볼 날이 남자라는 이유로 묻어두고 지낸 그 세월이 너무 길어요.
 당신과 나는 남남으로 만났다가, 상처만 남겨놓고 남남으로 돌아섰다  호수의 백조처럼 내가 가는데, 사랑을 막아놓고 발길을 묶어놓고 진종일 진종일 비가 내린다   당신과 나는 남남으로 만났다가, 마음만 주고 받고 남남으로 돌아섰다  흐르는 구름처럼 내가 가는데, 발길을 묶이고 사랑은 막혔어도  백조는 목이 메어 울지 못한다.
채깍채깍 자동시계는 어김없이 가지만 내깔겨둔 모래시계는 세월 멈추고 있네 세월아 가는 저 세월아 사정없이 가는 세월아 뚜벅뚜벅 나는 걷는데 뛰어 가네 세월은 힘도 좋아 세월은 반짝반짝 눈부신 아침 저녁으로 가는데 내팽겨둔 모래시계는 세월 붙들고 있네 청춘아 가는 내 청춘아 싸가지도 없는 청춘아 꾸벅꾸벅 나는 조는데 잠도 없네 세월은 힘도 좋아 세월은 짜잔짜잔 길을 비켜라 잘난 세월 가신다 너는 가라 모래시계는 대꾸조차도 없네 인생아 아픈 내 인생아 돌아갈 수 없는 인생아 꼬불꼬불 힘든 인생길 잘도 가네 세월은 힘도 좋아 세월은.
찬란한 태양이 꺼질지라도  영원히 변치말자고  그옛날 그대가 들려주던  그말을 잊지못해요  수많은 세월이 흘러도  그대를 생각하면서  외로운 가슴을 달래며  언제나 기다려요  찬란한 태양이 꺼질지라도  영원히 변치말자고  그예날 그대가 들려주던  그말을 잊지못해요      수많은 세월이 흘러도  그대를 생각하면서  외로운 가슴을 달래며  언제나 기다려요  찬란한 태양이 꺼질지라도  영원히 변치말자고  그옛날 그대가 들려주던  그말을 잊지못해요  그말을 잊지못해요  그말을 잊지못해요.
태양도 잠이 든 외로운 초원에 비에 젖어 고개 숙인 성난 장미꽃 누가 너를 비에 젖게 심어 놨길래 너의 모습 성이 나서 빨개 있느냐 아 빨간 장미꽃 성난 장미꽃 태양도 잠이 든 외로운 초원에 비에 젖어 고개 숙인 성난 장미꽃 누가 너를 비에 젖게 심어 놨길래 너의 모습 성이 나서 빨개 있느냐 아 빨간 장미꽃 성난 장미꽃.
목화 따던 아가씨 찔레꽃 필 때 복사꽃 피던 포구 십리 포구로 임 마중 가던 순이야  뱃고동이 울 때마다  열아홉 설레이는 꽃 피는 가슴 강바람 산바람에 검은 머리 날리며 목화 따던 아가씨  목화 따던 아가씨 봄 날이 갈 때 복사꽃 진 포구 십리 포구로 달 마중 가던 순이야 나룻배가 올 때마다 열아홉 설레이는 꽃피는 가슴 꽃바람 강바람에 소맷자락 날리며  목화 따던 아가씨.
아름다운 옥이 사랑하는 옥이 지금은 어디 있나 보고파라 옥이  긴머리 휘날리며 가쁜숨 몰아쉬며 어디선가 날 부르며  달려올 것 같은 옥이  옥이 내 사랑 내 사랑아  아름다운 옥이 사랑하는 옥이 지금은 어디 있나  돌아오라 너를 찾는다 긴머리 휘날리며 가쁜 숨 몰아쉬며  어디선가 날 부르며 달려 올 것 같은 옥이  옥이 내 사랑 내 사랑아  아름다운 옥이 사랑하는 옥이 지금은 어디있나  돌아오라 너를 찾는다.
마음대로 사랑하고  마음대로 떠나가신 첫사랑 도련님과 정든 밤을 못 잊어 얼어붙은 마음 속에  모닥불을 피워놓고 오실 날을 기다리는  가엾어라 카츄샤 찬바람은 내 가슴에  흰눈은 쌓이는데 이별의 슬픔 안고  카츄샤는 흘러간다 진정으로 사랑하고  진정으로 보내드린 첫사랑 맺은 열매 익기 전에 떠났네 내가 지은 죄이기에  끌려가고 끌려가도 죽기 전에 다시 한번  보고파라 카츄샤 찬바람은 내 가슴에 흰눈은 쌓이는데 이별의 슬픔 안고  카츄샤는 흘러간다.
영산강 안개속에 기적이 울고    삼학도 등대 아래 갈매기 우는    그리운 내고향 목포는 항구다    목포는 항구다 똑딱선 운다      유달선 잔듸 위에 놀던 옛날도    동벡꽃 쓸어안고 울던 옛날도    그리운 내고향 목포는 항구다    목포는 항구다 추억의 고향.
어제같이 지난일도 아득한 옛날인데  바다건너 머나먼 타국에 내가있네  비행기가 날때마다 가고싶은 내마음  다정한 고향에 꿈속에 꿈속에 길만같아  두고온 산천 두눈에 보이네   내가살던 고향에는 따뜻한 봄이겠지  바다건너 타국엔 찬비가 쏟아지네  저녁노을 질때마다 사모치는 내마음  아련한 고향에 봄날은 꿈속에 길만같아  두고온 산천 두눈에 보이네..
아~ 신라의 밤이여  불국사의 종소리 들리어 온다 지나가는 나그네야 걸음을 멈추어라 고요한 달빛 어린 금옥산 기슭에서 노래를 불러보자 신라의 밤 노래를  아~ 신라의 밤이여 아름다운 궁녀들 그리웁구나 대궐 뒤의 숲 속에서 사랑을 맺었던가 님들의 치마 소리 귀속에 들으면서 노래를 불러보자 신라의 밤 노래를.
언제부터 이 비가 내리기 시작했을까 언제부터 내가 이 빗속에 서있었을까 노을에 물들은 구름처럼 꿈 많은 소녀 꿈 찾아 꿈을 찾아 저 멀리 떠나버렸네 태양 앞에서 약속했었지 언제까지나 길동무 되자고 언제부터 이 비가 내리기 시작했을까 내가 왜 혼자서 이 빗속에 울고 있을까 태양 앞에서 약속했었지 언제까지나 길동무 되자고 언제부터 이 비가 내리기 시작했을까 내가 왜 혼자서 이 빗속에 울고 있을까.
너무나 너무나 사랑했던 못잊을 님이기에  고운정 미운정이 쌓인 그리움만 가슴에 남아있네  내마음 다바쳐서 사랑한당신 언젠가 다시만날  그날이 오면 너를위해 살아가리라   언제나 언제나 함께살자 다짐한 너와난데  긴세월 하루같이 정든님 잊지못해 이렇게 불러봅니다  내마음 다바쳐서 사랑한당신 어느곳  살더래도 당신 행복을 두손모아 빌겠소.
난 있잖아 엄마가 세상에서 제일 좋아 하늘땅만큼 엄마가 보고싶음 달릴거야 두손꼭쥐고 달려라 달려라 달려라 하니 이 세상 끝까지 달려라 하니  난 있잖아 슬픈모습 보이는게 정말 싫어 약해지니까 외로와 눈물나면 달릴거야 바람처럼 달려라 달려라 달려라 하니 이 세상 끝까지 달려라 하니  난 있잖아 내 별명 악바리가 맘에 들어 그래야 이기지 모두모두 제치고 달릴거야 엄마 품으로~ 달려라 달려라 달려라 하니 이 세상 끝까지 달려라 하니  달려라 달려라 달려라 하니 이 세상 끝까지 달려라 하니 x 2.
어디선가 행복하게 살고 있겠지 문득문득 생각나는 그 사람 비에 젖은 매화꽃이 떨어지던 날 그 꽃잎 밟고 떠나간 사람 살가웠는데 다정했었는데 우린 정말 사랑했는데 무엇이 어디서부터 어디가 잘못됐었는지 오늘처럼 새벽부터 매우가 내리면 아프도록 생각나는 그 사람 그 사람은 나를 잊었는진 몰라도 나는 결코 잊을 수가 없는 사람 살가웠는데 다정했었는데 우린 정말 사랑했는데 무엇이 어디서부터 어디가 잘못됐었는지 오늘처럼 새벽부터 매우가 내리면 아프도록 생각나는 그 사람 그 사람은 나를 잊었는진 몰라도 나는 결코 잊을 수가 없는 사람.
내 작은 가슴속에 이토록 사무치는 그리움을 남기고 가버린 그대는 바람 외로움 주고간 갈바람 차가운 두눈가에 멤도는 그대의 포금함을 남기고 내마음 자꾸만 자꾸만 그리움 나래를 펴게하네 그대는 갈바람 구름을 만드는 갈바람 그대는 갈바람 내마음 앗아간 갈바람 내 작은 가슴속에 이토록 사무치는 외로움을 남기고 떠나간 그대는 바람 외로움 주고간 갈바람  그대는 갈바람 구름을 만드는 갈바람 그대는 갈바람 내마음 앗아간 갈바람 내 작은 가슴속에 이토록 사무치는 그리움을 남기고 가버린 그대는 바람 외로운 주고간 갈바람 외로운 주고간 갈바람.
소리 없이 흘러내리는  눈물같은 이슬비  누가 울어 이 한 밤 잊었던 추억인가  멀리 가버린 내 사랑은  돌아올 길 없는데  애가 타도록 그 누가 울어 울어  검은 눈을 적시나  하염없이 흘러내리는  눈물같은 이슬비  누가 울어 이 한 밤 잊었던 상처인가  멀리 떠나간 내 사랑은  기약조차 없는데  피가 맺히게 그 누가 울어 울어  검은 눈을 적시나 검은 눈을 적시나.
울지마 울긴 왜 울어 고까짓것 사랑 때문에 빗속을 거닐며 추억일랑 씻어버리고 한잔술로 잊어버려요 어차피 인생이란 이별이 아니더냐 울지마 울긴 왜 울어 바보처럼 울긴 왜 울어 울지마 울긴 왜 울어 고까짓것 미련 때문에 흐르는 강물에 슬픔일랑 던져버리고 돌아서서 웃어버려요 어차피 인생이란 연극이 아니더냐 울지마 울긴 왜 울어 바보처럼 울긴 왜 울어.
인생은 나그네 길  어디서 왔다가 어디로 가는가  구름이 흘러가듯  떠돌다 가는 길에  정 일랑 두지 말자 미련 일랑 두지 말자  인생은 나그네 길  구름이 흘러가듯  정처없이 흘러서 간다..
&lt;   고향이 그리워도 못가는 신세  저 하늘 저산아래 아득한 철리  언제나 외로워라 타향에서 우는몸  꿈에본 내고향이 마냥 그리워    &lt;   고향을 떠나온지 몇몇해더냐  타관땅 돌고돌아 헤매는 이몸  내부모 내형제를 그언제나 만나리  꿈에본 내고행을 차마 못잊어.
내 몸이 떨어져서 어디로 가나  지나온 긴여름이 아쉬웁지만  바람이 나를 몰고 멀리가며는  가지에 맺은 정이 식어만 가네  겨울이 지나가고 봄이 오면은  내일 다시 오리라 웃고 가리라  울어도 울어봐도 소용이 없네  이제는 떠나야지 정든 가지를  저 멀리 아주 멀리 나는 가지만  가지에 맺은 정이 식어만 가네  겨울이 찾아와서 가지를 울려도  또 다시 찾아오리 정든 가지를.
바람이 분다 바람이 불어  연평바다에 어허 얼싸 돈 바람 분다  얼싸 좋네 하 좋네 군밤이요  에라 생률 밤이로구나 개가 짖네 개가 짖네  눈치 없이도 어허 얼싸 함부로 짖네  얼싸 좋네 하 좋네 군밤이요  에라 생률 밤이로구나 눈이 온다 눈이 온다 높은 하늘에 어허 얼싸 흰눈이 온다 얼싸 좋네 하 좋네 군밤이요  에라 생률 밤이로구나 산도 설고 물도 설고 누굴 바라고 어허 얼싸 날아를 간다 얼싸 좋네 하 좋네 군밤이요  에라 생률 밤이로구나 중아 중아 상좌 중아 네 절 있으니 어허 얼싸 얼마나 좋으냐 얼싸 좋네 하 좋네 군밤이요  에라 생률 밤이로구나 춤을 춘다 춤을 춘다  흥에 겨워 어허 얼싸 멋지게 춘다 얼싸 좋네 하 좋네 군밤이요  에라 생률 밤이로구나.
아름다운 사랑이란 너와 나의 사랑 하늘 저 멀리 세상 끝까지 손목 잡고 갈테야 꽃보라 휘날리는 행복의 오솔길로 마주 보고 웃으며 둘이서 정답게  노래하며 갈테야 아름다운 사랑이란 너와 나의 사랑 하늘 저 멀리 세상 끝까지 손목 잡고 갈테야 꽃보라 언덕 위에 사랑을 속삭이며 마주 보고 웃으며 너와 나 정답게 노래하며 갈테야.
찬바람이 싸늘하게 얼굴을 스치면 따스하던 너의 두 뺨이 몹시도 그리웁고나 푸르던 잎 단풍으로 곱게 곱게 물들어 그 잎새의 사랑의 꿈이 고이 간직 하렸더니 아 그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도 따라 가는 줄 왜 몰랐던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈이 낙엽 따라 가버렸으니  아 그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도 따라 가는 줄 왜 몰랐던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈을 낙엽 따라 가버렸으니.
강 건너의 등불 하나  쓸쓸히 깜박이네  어느 님이 이 한 밤  잠 못 들어 등불 밝혔나  외로움에 눈 감으면  사무치게 떠오르는  사랑했던 님  그리운 여인의 등불인가  강 건너의 등불 하나  깊은 밤을 졸고 있네  어느 님이 이 한 밤  잠 못 들어 등불 밝혔나  어두운 밤 등불 하나  내 마음 슬프게 하네  어느 님이 이 한밤  님 그리운 등불 밝혔나  허전한 가슴속에 살며시 타오르는  사랑했던 님  그리운 여인의 등불인가  어두운 밤 등불 하나  깊은 밤을 졸고있네  어느 님이 이 한밤  내 마음에 등불 밝혔나  내 마음에 등불 밝혔나.
한 송이 꽃잎을 물결 위에 띄우고 그렇게 잊으려 잊으려 해도 그래도 잊을 수 없네에 정이란 정이란 무엇이 길래 내 마음을 가져가아 아 아 이 마음 이 마음을 어쩔수 없어 정이란 이런가아요 한 송이 꽃잎을 물결 위에 띄우고 그렇게 잊으려 잊으려 해도 그래도 잊을 수 없네 정이란 저엉이란 무엇이 길래 내 마음을 가져가 아 아 아 이 마음 이 마음을 어쩔수 없어 정이란 이런 가아요.
사랑이 무어냐고 물으신다면 눈물의 씨앗이라고 말하겠어요 먼 훗날 당신이 나를 버리지 않겠지요 서로가 헤어지면 모두가 괴로워서 울테니까요  이별이 무어냐고 물으신다면 눈물의 씨앗이라고 대답할테요 먼 훗날 당신이 나를 버리지 않겠지요 서로가 헤어지면 모두가 괴로워서 울테니까요.
난 그냥 니가 왠지 좋아  이유도 없이 그냥 그냥 좋아  난 너를 사랑하고 싶어  사랑에 빠지고 싶어  사랑은 아마 이런 건가봐  가슴이 저려 오네요  그리움이 이런 건가봐  자꾸만 자꾸만 눈물이 나요  오렌지 빛 노을 창가에  와인 잔에 입맞춤으로  사랑을 마시고 싶어  사랑을 꿈꾸고 싶어  난 그냥 니가 정말 좋아  이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 모두 알고 싶어  벗어버린 아담과 이브처럼  Hold me close  don't let me go now  Take my hand and  keep me close now  Please say you'll  love me forever  I never want  to say good bye  오렌지빛 노을 창가에 와인잔에 입맞춤으로 사랑을 마시고 싶어 사랑을 꿈꾸고 싶어 난 그냥 니가 정말 좋아 이유도 없이 그냥 좋아 난 너를 모두 알고 싶어 벗어버린 아담과 이브처럼 Hold me close don't let me go Take my hand and keep me close Please say you'll love me forever I never want to say good bye.
대동강아 내가왔다 을밀대야 내가왔다 우표없는 편지속에 한세월 묻어놓고 지금은 낳설은 나그네 되어 칠백리 고향길을 찾아왔다고 못본체마라 못본체 마라 반겨주렴아 대동강아 내가왔다 부벽루야 내가왔다 주소없는 겉봉투에 너의얼굴 그리다가 눈보라 치던밤 달도없던밤 울면서 떠난길을 돌아왔다고 못본체하네 못본체하네 반겨주렴아.
기역 니은 잠이 든 교정에 맨드라미 저 혼자 피다가 아이들이 그리운 날은 꽃잎을 접는다 계절이 오는 운동장마다 깃발처럼 나부끼던 동무여 다들 어디서 무얼하고 있는지 옛날 다시 그리워지면 텅빈 교실 내가 앉던 의자에 나 얼굴 묻는다 늑목 밑엔 버려진 농구공 측백나무 울타리 너머로 선생님의 손풍금 소리 지금도 들리네 지붕도 없는 추녀 끝에는 녹슨 종이 눈을 감고 있는데 다들 어디서 그 소리를 듣느뇨 추억 찾아 옛날로 가면 몽당연필 같은 지난 세월이 나를 오라 부르네 몽당연필 같은 지난 세월이 나를 오라 부르네.
너무나 할말이 많았습니다  그러나 말없이 돌아선 당신  잊으려 해도 잊을수 없어  내 마음 나도 몰라요  생각을 말 자고  눈을 감아도 떠오르는  당신의 그윽한 미소  지우려고 해도 지 울수 없어  내 마음 나도 몰라요  세월이 지나면 잊혀질 까 생각해도  너무나 사랑했던 당신이기에 예예  당신을 보낼수 없는 이마음  그러나 내 마음 알까 모를까  밉기는 하지만 미워 못하는  당신은 나의 사랑  세월이 지나면 잊혀질 까 생각해도  너무나 사랑했던 당신이기에 예예  당신을 보낼수 없는 이마음  그러나 내 마음 알까 모를까  밉기는 하지만 미워 못하는  당신은 나의 사랑  당신은 나의 사랑.
멀리도 가까이도 아닌 저만큼에서 고향의 흙냄새는 언제나 나를 부르네 기나긴 세월 속에 사랑은 시들어도 고향은 아늑한 엄마의 품이련가 아~ 먹구름 흰구름 나를 두고 흐르네  멀리도 가까이도 아닌 저만큼에서 다정한 친구들은 언제나 나를 부르네 기나긴 세월 속에 사랑은 시들어도 고향은 아늑한 엄마의 품이련가 아~ 먹구름 흰구름 나를 두고 흐르네.
이리가면 고향이요 저리가면 타향인데 이정표 없는 거리 헤매 도는 삼거리길 이리 갈까 저리 갈까 차라리 돌아갈까 세 갈래길 삼거리에 비가 내린다 ~ 간 주 중 ~ 바로가면 경상도길 돌아가면 전라도길 이정표 없는 거리 저리가면 충청도길 와도 그만 가도 그만 반겨줄 사람 없고 세 갈래길 삼거리에 해가 저문다.
간간히 너를 그리워 하지만...  어쩌다 너를 잊기도 하지  때로는 너를 미워도 하지만  가끔은 눈시울 젖기도 하지~    어쩌면 지금 어딘가 혼자서 나처럼 저달을 볼지도 몰라    초저녁 작게 빛나는 저별을 나 처럼 보면 울지도 몰라    루루루루루 루루루루루 아마 난 평생을 못잊을겉 같아 너를         인연이라는 만남도있지만  숙명이라는 이별도 있지..    우리의 만남이 인연이였다면  그 인연 또 한번 너였음 좋겟어    어쩌면 우리 언젠가 또 다시 우연을 핑계로    만날지 몰라 내 삶의 전부를 눈물로 채워도    널 기다리면서 살런지 몰라~    루루루룰루~ 루루루룰루~ 아마난 평생을 못잊을거 같아 너를~  루루루룰루 루루루룰루 아마난 평생을 못잊을거 같아 너를~.
이제는 떠나가야해  눈물을 보여서는 안돼  웃으며 떠나가야돼 서둘러 떠나가야해  찬바람불면 벌써 늦어 어차피 가야 하잖니  뜨겁던 여름도 이제는 안녕  찬 이슬이 눈물되어 내리면  너의 고운 꽃잎도  낙엽처럼 뒹굴다 그냥 흙이 될텐데  그래서는 안되지  이제는 떠나가야해  눈물을 보여서는 안돼 웃으며 떠나가야돼 서둘러 떠나가야해 찬바람불면 벌써 늦어 어차피 가야 하잖니 뜨겁던 여름도 이제는 안녕 찬 이슬이 눈물되어 내리면 너의 고운 꽃잎도 낙엽처럼 뒹굴다 그냥 흙이 될텐데 그래서는 안되지  뜨겁던 여름도 이제는 안녕  찬 이슬이 눈물되어 내리면  너의 고운 꽃잎도  낙엽처럼 뒹굴다 그냥 흙이 될텐데  그래서는 안되지  그래서는 안되지  그래서는 안되지 그래서는 안되지.
비가 오는 날에 우산을 받쳐주고 눈이 오는 날은 손목을 잡았는데 오늘따라 네 모습이  사무치게 그립구나 아아아아~~ 죽도록 보고파서 오빠가 왔다 이 바람을 헤치며 찾아서 왔다   오늘따라 네 모습이  사무치게 그립구나 아아아아~~ 죽도록 보고파서 오빠가 왔다 이 바람을 헤치며 찾아서 왔다 ~.
저푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고 사랑하는 우리님과 한백년 살고싶어 봄이면 씨앗뿌려 여름이면 꽃이피네 가을이면 풍년되어 겨울이면 행복하네 멋쟁이 높은빌딩 으시대지만 유행따라 사는것도 제멋이지만 반딧불 초가집도 님과 함께면 나는 좋아 나는 좋아 님과 함께면 님과 함께 같이 산다면 저푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고 사랑하는 우리님과 한백년 살고싶어  저푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고 사랑하는 우리님과 한백년 살고싶어 봄이면 씨앗뿌려 여름이면 꽃이피네 가을이면 풍년되어 겨울이면 행복하네 멋쟁이 높은 빌딩 으시대지만 유행따라 사는것도 제멋이지만 반딧불 초가집도 님과 함께면 나는 좋아 나는 좋아 님과 함께면 님과 함께 같이산다면 저푸른 초원위에 그림같은 집을짓고 사랑하는 우리님과 한백년 살고싶어.
life is a bixch 나스 형 세상이 왜 이래 그녀는 나빠 my baby 나스 형 인생이 왜 이래 and then you die 나 이대로는 못 가 불태워 내 젊은 날 lit lit lit till I get money get get get 쇼미 10 끝이 나고 나는 다시 여기 팀 선택 탈락 뒤에 바로 내 작업실 불 보듯 뻔하단 너희들 예상에 의심 없이 돌아왔으니 존X게 달아봐 불이모지 슬픔 따윈 없어 나는 컸어 새벽 네 시 근데 어쩔 시계는 껐어 엄마 미안해 이유는 딴 게 아니라 실패란 새엄마 손을 잡고 집에 같이 가 지금 내 인생이 날 향해 웃길래 짠을 하고 그녀 입술을 훔친 뒤에 유혹에 넘어가 만졌지 가슴까진 그러다 돌변해 갑자기 나의 뺨을 갈기지 성공의 어장에 갇혀 부렀네 남은 건 내 앨범과 흘린 쿠퍼 액 나쁜 그녀를 반드시 내 거 만들어 두고 봐 쇼미 11 하면 간다 심사자로 life is a bixch 나스 형 세상이 왜 이래 그녀는 나빠 my baby 나스 형 인생이 왜 이래 and then you die 나 이대로는 못 가 불태워 내 젊은 날 lit lit lit till I get money get get get 성공은 너무 아름다워 내가 아니어도 누군가가 가져 근데 왜 포기해 누구 좋으라고 진심을 보여달란 내 인생 앞에서 내 야망 믿지 않는 세상을 향해서 벨트를 풀어버린 다음 난 외쳤어 제가 내려서 5분을 보여드리겠습니다 나훈아 형님의 형은 테스 형 키츠요지의 형님은 나스 형 인생이 왜 이래 세상이 왜 이래 life is a bitch 그럼 쌍X아 내 애인해 이제 show money show 방송을 타도 내 야마 여기 있어 여전히 날 것 유실물 센터에 잠복해 하루 종일 분실된 지갑을 스토킹하는 키츠요지 다 밀어주고 당겨주고 줄다리기하는 이 바닥 그럼 꽉 잡아 난 줄넘기하러 간다 호프갱 LBNC 뛰어넘어 안 무서워 #OLLAGANDA 가자 하늘로 life is a bixch 나스 형 세상이 왜 이래 그녀는 나빠 my baby 나스 형 인생이 왜 이래 and then you die 나 이대로는 못 가 불태워 내 젊은 날 lit lit lit till I get money get get get.
사랑해 당신을 정말로 사랑해 당신이 내 곁을 떠나간 뒤에 얼마나 눈물을 흘렸는지 모른다오 예예예 예예예예예 예예예예예  예예예예예예예예예예예예예예예예예예예  예예예예예예 예예예 사랑해 당신을 정말로 사랑해  미워해 정말로 미워해 당신이 내 곁을 떠나간 뒤에  밤마다 꿈마다 보고 싶은 내 사랑아 예예예 예예예예예 예예예예예  예예예예예예예예예예예예예예예예예예예  예예예예예예 예예예 미워해 당신을 정말로 미워해 미워해 당신을 정말로 미워해.
딩동댕 지난 여름 바닷가서 만났던 여인  딩동댕 하고픈 이야기는 많았지만  딩동댕 너무나 짧았던 그대와의 밤  딩동댕 딩동댕   말이나 해볼 걸 또 만나자고  딩동댕 딩동댕   여름은 가버렸네 속절도 없이  딩동댕 지난 여름 우연히 잡았던 손목  딩동댕 가슴은 아프도록 뛰었지만  딩동댕 너무나 짧았던 그대와의 밤  딩동댕 딩동댕   말이나 해볼 걸 잊지 말자고  딩동댕 딩동댕   여름은 가버렸네 속절도 없이  딩동댕 딩동댕   말이나 해볼 걸 또 만나자고  딩동댕 딩동댕   여름은 가버렸네 속절도 없이.
바람 속으로 걸어 갔어요 이른 아침의 그 찻집 마른 꽃 걸린 창가에 앉아 외로움을 마셔요 아름다운 죄 사랑 때문에 홀로 지샌 긴 밤이여 뜨거운 이름 가슴에 두면 왜 한숨이 나는 걸까 아 웃고 있어도 눈물이 난다 그대 나의 사랑아  아름다운 죄 사랑 때문에 홀로 지샌 긴 밤이여 뜨거운 이름 가슴에 두면 왜 한숨이 나는 걸까 아 웃고 있어도 눈물이 난다 그대 나의 사랑아.
두만강 푸른물에 노 젓는 뱃사공 흘러간 그 옛날에 내 님을 싣고 떠나간  그 배는 어디로 갔소 그리운 내 님이여  그리운 내 님이여 언제나 오려나  강물도 달밤이면 목메어 우는데 님일은 이 사람도 한숨을 지니  추억에 목메인 애달픈 하소 그리운 내 님이여 그리운 내 님이여 언제나 오려나.
장막을 걷어라 나의 좁은 눈으로 이 세상을 떠보자 창문을 열어라 춤추는 산들바람을 한 번 또 느껴보자 가벼운 풀밭위로 나를 걷게 해주세 봄과 새들의 소리 듣고 싶소 울고 웃고 싶소 내 마음을 만져 주오 나는 행복의 나라로 갈테야 접어드는 초저녁 누워 공상에 들어 생각에 도취했소 벽의 작은 창가로 흘러드는 산뜻한 노는 아이들 소리 아 나는 살겠소 태양만 비친다면 밤과 하늘과 바람 안에서 비와 천둥의 소리 이겨 춤을 추겠네 나는 행복의 나라로 갈테야 고개 숙인 그대여 눈을 떠 봐요 귀도 또 기울여요 아침에 일어나면 자신 찾을 수 없이 밤과 낮 구별없이 고개 들고서 오세 손에 손을 잡고서 청춘과 유혹의 뒷 장 넘기며 광야는 넓어요 하늘은 또 푸르러요 다들 행복의 나라로 갑시다 랄라라라라 랄라라라라라라 랄라라라라 랄라라라라라라 랄라라라라 랄라라라라라라 다들 행복의 나라로 갑시다 다들 행복의 나라로 갑시다 다들 행복의 나라로 갑시다.
새가 날아든다 왼갖잡새가 날아든다  새중에는 봉황새 만수문전에 풍년새  산교곡심 무인초 수림피죠 뭇새들이  농촌화답에 짝을지어 생긋 생긋이  날아든다 저 쑥국새가 울음운다  울어 ~ 울어 ~울어~울음운다  이산으로가면 쑥국 쑥국 저산으로 가면  쑥 ~쑥국쑥국 아하~어히~이히~이히  이히히~~좌우로 다녀 울음운다  명랑한새 울음운다 저 꾀꼬리가 울음운다  어디로가나 이쁜새 어디로가나 귀여운새  왼갖소리를 모른다하여 울어~울어 울어  울음운다 이산으로가면 꾀꼴 꾀꼴  저산으로 가면 꾀 꾀꼴꾀꼴 어허~ 어이~  이히 이히 이히~~좌우로 다녀 울음운다.
내가 사는 서울이 좋다고 해도 어머님이 계신 곳 내 고향이 더 좋아 아득하게 들리는 기적소리에 고운 마음 정성껏 가득히 담아 어머님 고운 품에 보내오리다  오고가는 사람이 많고 많지만 보고픈 건 어머님 그리운 건 어머님 아득하게 들리는 기적소리는 그리워서 눈물짓는 내 마음인가 성공하여 어머님 편히 모시리다.
언제까지나 언제까지나 혜어지지 말자고 맹세를 하고 다짐을 하던 너와 내가 아니냐 세월이 가고 너도 또가고 나만 혼자 외로이 그때 그 시절 그리운 시절 못잊어 내가 운다 울던 물새도 어디로 가고 조각달도 흐르고 바다마저도 잠이 들었나 밤이 깊은 해운대 나는 가련다 떠나 가련다 아픈 마음 안고서 정든 백사장 정든 동백섬 안녕히 잘있거라.
사랑한다 말할까 좋아한다 말할까  아니야 아니야 말 못 해  나는  남자이니까  만나자고 말할까  조용한 찻집에서   아니야 아니야 난 싫어  나는 남자이니까  사랑한단 말 대신에 웃음을 보였는데  모르는 체하는 당신 미워 정말 미워  미워한다 말할까  싫어한다 말할까   아니야 아니야 말 못 해   당신 사랑하니까   사랑한다 말할까 좋아한다 말할까  아니야 아니야 난 싫어  나는 여자이니까  사랑한단 말 대신에 웃음을 보였는데  모르는 체하는 당신 미워 정말 미워  미워한다 말할까  싫어한다 말할까   아니야 아니야 말 못 해  당신 사랑하니까  당신 사랑하니까  당신 사랑하니까.
당신과 나 사이에 저 바다가 없었다면 쓰라린 이별만은 없었을 것을 해 저문 부두에서 떠나가는 연락선을 가슴 아프게 가슴 아프게 바라보지 않았으리 갈매기도 내 마음 같이 목메어 운다 당신과 나 사이에 연락선이 없었다면 날 두고 떠나지는 않았을 것을 아득히 바다 멀리 떠나가는 연락선을 가슴 아프게 가슴 아프게 바라보지 않았으리 갈매기도 내 마음같이 목메어 운다.
먼 옛날 어느 별에서 내가 세상에 나올 때 사랑을 주고 오라는 작은 음성 하나 들었지 사랑을 할 때만 피는 꽃 백만 송이 피어오라는 진실한 사랑을 할 때만 피어나는 사랑의 장미 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 수백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 그립고 아름다운 내 별 나라로 갈 수 있다네 진실한 사랑은 뭔가 괴로운 눈물 흘렸네 매정한 사람 많았던 너무나 슬픈 세상이었기에 수 많은 세월 흐른 뒤 자기의 생명까지 모두 다 준 빛처럼 홀연히 나타난 그런 사랑 나를 안았네 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 수백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 그립고 아름다운 내 별 나라로 갈 수 있다네  이젠 모두가 떠날지라도 그러나 사랑은 계속될거야 저 별에서 나를 찾아온 그토록 기다리던 이인데 그대와 나 함께라면 더욱 더 많은 꽃을 피우고 하나가 된 우리는 영원한 저 별로 돌아가리라 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 수백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 그립고 아름다운 내 별 나라로 갈 수 있다네 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 수백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 그립고 아름다운 내 별 나라로 갈 수 있다네 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 수백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고.
이 풍진 세상을 만났으니  너의 희망이 무엇이냐  부귀와 영화를 누렸으면  희망이 족할까  푸른 하늘에 밝은 달 아래  곰곰히 생각하니  세상 만사가 춘몽중에  또 다시 꿈 같도다  이 풍진 세상을 만났으니  너의 희망이 무엇이냐  부귀와 영화를 누렸으면  희망이 족할까  담소화락에 엄벙덤벙  주색잡기에 침몰하랴  세상만사를 잊었으면  희망이 족하다  세상만사를 잊었으면  희망이 족하다.
가슴을 털어놓고 노래합시다  하늘은 푸르고 마음도 즐거워  청춘의 푸른 날개여  비둘기 훨훨 날개를 치며 꾸룩꾸룩  꾸룩꾸룩꾸룩 사랑을 합니다 우리의 청춘도 다같이 춤추며  청춘의 푸른 날개여  날마다 괴로운 시름에 닥쳐도  가슴을 털어놓고 위로합시다 산너머 산이요 강건너 강이요  젊음의 푸른 날개여  양떼가 고개너머 가며는 움매움매  움매움매 노래를 합시다  대지의 꽃들이 생긋이 반기는  청춘의 푸른 날개여.
찬바람 부는 날도 비 오는 날도 허리띠 졸라매고 말고삐 잡고 땀방울에 눈물 적신 인생의 역로 지금은 황혼 길을 가고 있지만 살아있는 가로수엔  봄이 오네 꽃이 피네 가슴이 무너지던 슬픈 역사도 술 취해 울던 때도 옛날 이야기 바람 부는 네거리에 낙엽과 같이 이제는 석양 길에 홀로 섰지만 살아있는 가로수엔  봄이 오네 꽃이 피네.
나는 떠나고 싶다 이름모를 머나먼 곳에 아무런 약속없이 떠나고픈 마음 따라 나는 가~고 싶다 나는 떠나 가야해 가슴에 그리움 갖고서 이제는 두번 다시 가슴 아픔 없을 곳에 나는 떠~나야해 나를 떠나간 님에 마음처럼 그렇게 떠날순 없지만 다시 돌아온단 말없이 차마 떠나~가리라 사랑도 이별도 모두가 지난 얘긴걸 지나간 날들 묻어두고 떠~나 가야지  나를 떠나간 님에 마음처럼 그렇게 떠날순 없지만 다시 돌아온단 말없이 차마 떠나~ 가리라 사랑도 이별도 모두가 지난 얘긴걸 지나간 날들 묻어두고 떠~나 가야지.
눈물을 감추었어요  속으로 울고 있었다  추억으로 살아 가기엔  미움이 너무 컸더라  돌아선다고 슬퍼하지 않아요  사랑은 미움이 아니더라  좋아했고 사랑했고 정도 생겼지  하지만 사랑은 철새를 닮았나  떠날땐 떠나가거라  눈물을 감추었어요  속으로 울고 있었다  추억으로 살아 가기엔  미움이 너무 컸더라  돌아선다고 슬퍼하지 않아요  사랑은 미움이 아니더라  좋아했고 사랑했고 정도 생겼지  하지만 사랑은 철새를 닮았나  떠날땐 떠나가거라  떠날땐 떠나가거라.
잊을 수만 있다면 잊을 수만 있다면  두번 다시 남산 길을 찾지 않으리  세월이 흘러가면 잊으련마는 흐르고 또 흘러도 잊을 길 없어 비가 내리는 남산 길을 홀로 걸어 봅니다  잊을 수만 있다면 잊을 수만 있다면  내가 버린 옛사랑을 찾지 않으리  세월이 흘러가면 잊으련마는 흐르고 또 흘러도 잊을 길 없어 비가 내리는 남산 길을 홀로 걸어 봅니다.
툭툭 털고 잊어라 사랑이 별거더냐 허허 웃고 말아 라 어차피 이별이야 울지 마라 울긴 왜 우니 가는 사람 멀쩡한데 기어코 가는 저 인간 쿨하게 보내줘야지 안주 없는 다모토리 술 잔속에 아픔도 미련까지 타서 마시고 큭큭 우는 주먹 울음 훌훌 벗어 버려라 실패한 사랑의 옷 껄껄 웃고 말아 라 이제는 남이잖아 울지 마라 울긴 왜 우니 돌아선 발 가벼운데 어차피 가는 저 인간 쿨하게 보내줘야지 안주 없는 다모토리 술 잔속에 슬픔도 추억까지 타서 마시고 큭큭 우는 주먹 울음 아픔도 미련까지 타서 마시고 큭큭 우는 주먹 울음.
나훈아 - 좋았다 싫어지면 사나이가 사랑때문에 울기는 왜 울어   좋았다 싫어지면 좋았다가 싫어지면   웃으며 헤어져야지   너무나 짧은행복 미련을 못잊어서   눈물은 왜 흘려   사나이 사나이라면 웃으며 헤어져야지   － 간 주 중 －   사나이가 미련때문에 울기는 왜 울어   좋았다 싫어지면 좋았다가 싫어지면   말없이 헤어져야지   너무나 가슴아픈 추억을 못잊어서   울기는 왜 울어   사나이 사나이라면 말없이 돌아서야지.
그토록 사랑하던 그 사람 잃어 버리고 타오르는 내 마음만 흐느껴우네 그토록 믿어왔던 그 사람 돌아설 줄이야 예전에는 몰랐었네 진정난 몰랐네 누구인가 불어주는 휘파람 소리 행여나 찾아줄까 그 님이 아니올까 기다리는 마음 허무해라 그토록 믿어왔던 그 사람 돌아설 줄이야 예전에는 몰랐었네 진정 난 몰랐네  누구인가 불어주는 휘파람 소리 행여나 찾아줄까 그 님이 아니올까 기다리는 마음 허무해라 그토록 믿어왔던 그 사람 돌아설 줄이야 예전에는 몰랐었네 진정 난 몰랐네.
니나노 닐리리야 닐리리야  니나노 얼싸 좋다 얼씨구나 좋다 벌 나비는 이리저리 펄펄  꽃을 찾아서 날아든다  짜증을 내어서 무엇하나  한숨을 쉬어서 무엇하나 속상한 일도 하도 많으니 놀기도 하면서 살아가세 니나노 닐리리야 닐리리야  니나노 얼싸 좋다 얼씨구나 좋다 벌 나비는 이리저리 펄펄 꽃을 찾아서 날아든다  니나노 닐리리야 닐리리야  니나노 얼싸 좋다 얼씨구나 좋다 벌 나비는 이리저리 펄펄 꽃을 찾아서 날아든다  청사 초롱에 불밝혀라  잊었던 낭군이 다시 온다 공수레 공수거 하니  아니나 놀지는 못하리라 니나노 닐리리야 닐리리야  니나노 얼싸 좋다 얼씨구나 좋다 벌 나비는 이리저리 펄펄 꽃을 찾아서 날아든다.
원곡 : 나훈아  곡명 : 바보 같은 사나이  1  사랑이 빗물 되여 말없이 흘러내릴 때  사나이는 울었다 네 빗물도 울었다 네  세월가면 잊어질까 세월아 말을 해다오  못 잊어 못 잊어서 가슴만 태우는 바보 같은 사나이  2  사랑이 빗물 되여 설 없게 흘러내릴 때  사나이는 울었다 네 빗물도 울었다 네  세월가면 잊어질까 세월아 말을 해다오  그리워 그리워서 가슴만 태우는 바보 같은 사나이.
이슬비가 오네 이슬비가 내리네 그 옛날을 되새기면서 이슬비가 오네 부슬부슬 내리네 님을 잃은 그 밤과 같이 비야 너는 왜 나를 울려 놓고 달랠 줄을 모르나 이슬비야 이슬비야 쉬었다가 가는 길에 행여 내님 만나거든 이렇게 못 잊어 부르고 있다고 소식이나 전해 주려마   비야 너는 왜 나를 울려 놓고 달랠 줄을 모르나 이슬비야 이슬비야 쉬었다가 가는 길에 행여 내님 만나거든 이렇게 못 잊어 부르고 있다고 소식이나 전해 주려마 소식이나 전해 주려마.
 그리운 참사랑에 흐느끼는  지금은 흘러버린 지난 옛이야기  가슴은 아파도 당신의 행복빌며  영원히 영원히 미련없이 당신을 잊겠어요   당신은 내가슴을 울려놓고  지금은 떠나버린 지난 옛사랑 마음은 울어도 얼굴은 웃으면서 영원히 영원히 하염없이 웃으며 잊겠어요.
저녁노을 사라지고 밤도 깊은데 우연히 초원에 안개가 밀려오네 두손목을 마주잡고 이별이 아쉬워서 해어질줄 모르는 연인의 가슴에 안개가 젖네 서산마루 해는지고 어듬이 깃드는데 사랑어린 초원에 안개가 밀려오네 다정스런 이야기에 이별이 아쉬워서 떨어질줄 모르는 연인의 가슴에 안개가 젖네.
사 랑  작사/작곡/나 훈아  이 세상에 하나밖에 둘도없는 내 여인아  보고또보고 또쳐다봐도 싫지않은 내사람아  비내리는 여름날엔 내가슴은 우산이되고  눈내리는 겨울날엔 내가슴은 불이되리라  온세상을 다준대도 바꿀수없는 내여인아  잠시라도 떨어져선 못살것같은 내사람아  행여당신 외로울땐 내가당신 친구가되고  행여당신 우울할땐 내가당신 웃음 주리라  이세상에 하나밖에 둘도없는 내여인아  보고또보고 또쳐다봐도 싫지않은 내사람아.
가시려거든 그냥 가세요 곧장 걸어 가세요 안녕 인사도 하지마세요 뒤돌아 보지말고 그냥 가세요 나없인 못산다 할땐 언제고 이젠 내가 미워졌나요 미웠던 마음에 가라했지만  돌아서서 눈물짓는 여자의 마음 가시려거든 그냥 가세요 곧장 걸어 가세요 안녕 인사도 하지마세요 아무말 하지말고 그냥 가세요 나없인 못산다 할땐 언제고 당신 마음 변하셨나요 미웠던 마음에 가라했지만 돌아서서 눈물짓는 여자의 마음.
사랑했어요 사랑했어요  당신을 사랑 했어요  아무것도 모르고 모르고  사랑했어요 당신을  사랑이 이렇게 아픈줄도 모르고  당신을 사랑했어요  사랑은 날마다 행복한줄 알았고  사랑은 꿀처럼 달콤한줄 알았지  나는 몰랐네 나는 몰랐네  아픈줄 나는 몰랐네  사랑했어요 사랑했어요  당신을 사랑 했어요  이제 나는 알았네 알았네  사랑이 뭔지 알았네  이별의 눈물을 흘려보고 나서야  사랑의 진실 알았네  사랑은 유리잔 깨어질까 두렵고  사랑은 카멜레온 떠날까봐 무섭고  나는 알았네 나는 알았네  이제야 나는 알았네  사랑은 봄처럼 따뜻한줄 알았고  사랑은 별처럼 예쁜줄만 알았지  나는 몰랐네 나는 몰랐네  아픈줄 나는 몰랐네  아픈줄 나는 몰랐네.
돌아서면 잊혀질까 세월 가면 잊을 수 있을까 슬픔은 흘러 흘러 가슴을 적시네 장미꽃 피는 날엔 돌아오마던 당신 여울지는 꿈 속에서 그 미소를 찾아 헤맸지 가버리면 잊혀질까 눈 감으면 잊을 수 있을까 서러움은 물들어 가슴을 적시네 장미꽃 피는 날엔 돌아오마던 당신 여울지는 꿈 속에서 그 미소를 찾아 헤맸지.
푸른 파도 갈매기도 정든 항구도 날이 새면 떠나간다 그리운 님을 두고서  못다한 사랑 아쉬움만 남기고 떠나가지만 그 정 못 잊어 그 정 못 잊어 철새따라 다시 오련다  님도 가고 배도 떠난 정든 항구엔 내 마음을 아는 듯이 보슬비만 내리네  못다한 사랑 사연 속에 남기고 나는 가지만 그 정 못 잊어 그 정 못 잊어 사나이는 다시 또 왔다.
꽃피는 유달산아 꽃을 따는 처녀야 달뜨는 영산강에 노래하던 총각아 그리움을 못 잊어서 천리 길을 왔건만 님들은 어데 갔나 다 어데 갔나 유달산아 말해다오 말 좀 해 다오  옛 보던 노적봉도 변함 없이 잘 있고 안개 낀 삼학도에 물새들도 자는 데 그리워서 서러워서 불러보는 옛 노래 님이여 들으시나 못 들으시나 영산강아 말해다오 말 좀 해 다오.
오늘따라 지는 해가 왜 저다지 고운지 붉게 타는 노을에 피는 추억  잔주름에 고인 눈물 하루에도 열두 번씩 그리운 고향 엎어지면 코 닿을 듯 가까운 고향  아아 오마니 아바지  불러보는 평양아줌마  서산마루 지는 해는 어김없이 넘어가고  무심하게 가고 오는 그 세월이  타향살이 어연 반평생  가고파도 갈 수 없는 북녘 내 고향 한 맺힌 휴전선이 원수더라  아아 대동강아 모란봉아  불러보는 평양아줌마.
비가 오면 생각나는 그 사람 언제나 말이 없던 그 사람  사랑의 괴로움을 몰래 감추고 떠난 사람 못잊어서 울던 그 사람  그 어느 날 차안에서 내게 물었지 세상에서 제일 슬픈 게 뭐냐고  사랑보다 더 슬픈건 정이라며 고개를 떨구던 그 때 그 사람  외로운 병실에서 기타를 쳐주고 위로하며 다정했던 사랑한 사람  안녕이란 단 한마디 말도 없이 지금은 어디에서 행복할까  어쩌다 한번쯤은 생각해줄까 지금도 보고 싶은 그 때 그 사람   외로운 내 가슴에 살며시 다가와서 언제라도 감싸주던 다정했던 사람  그러니까 미워하면은 안되겠지 다시는 생각해서도 안되겠지  철없이 사랑인줄 알았었네 이제는 잊어야 할 그 때 그 사람  이제는 잊어야 할 그 때 그 사람.
나 어릴 적에 개구졌지만 픽하면 울고 꿈도 많았지 깔깔거리며 놀던 옥희 순이 지금 어디서 어떻게 변했을까 자야자야 명자야 불러샀던 아버지 술심부름에 이골 났었고 자야자야 명자야 찾아샀던 어머니 청소해라 동생 업어줘라 어스름 저녁 북녘하늘 별 하나 눈물 너머로 반짝반짝 거리네 나 어릴 적에 동네사람들 고 놈 예쁘다 소리 들었고 깐죽거리며 못된 철이 훈아 지금 얼마나 멋지게 변했을까 자야자야 명자야 불러샀던 아버지 약심부름에 반 의사됐고 자야자야 명자야 찾아샀던 어머니 팔다리 허리 주물러다 졸고 노을 저편에 뭉게구름 사이로 추억 별들이 반짝반짝 거리네 눈물 너머로 반짝반짝 거리네 자야자야 명자야 무서웠던 아버지 술 깨시면 딴사람 되고 자야자야 명자야 가슴 아픈 어머니 아이고 내 새끼 달래시며 울고 세월은 흘러 모두 세상 떠나시고 저녁별 되어 반짝반짝 거리네 눈물 너머로 반짝반짝 거리네.
&lt;   안개낀 장춘단 공원 누구를 찾아왔나  낙옆송 고목을 말없이 쓸어안고 울고만 있을까  지난날 이자리에 새긴그이름 뚜렷이 남는 이글씨 다시한번 어루만지며 돌아서는 장춘단 공원    &lt;   비탈길 산길을 따라 거닐던 산기슭에  수많은 사연을 가슴에 웅켜지고 울고만 있을까  가버린 그사람이 남긴 이글씨 낙옆만 쌓여 있는데 외로움을 달래면서 돌아서는 장춘당 공원.
잊으라고 말을 한다면 돌아서서 잊겠지만 아무 말도 하지 않고 헤어져서 가야 하나 사무치는 네 눈빛을 잊지 못해 애태우며 너를 위해 못 다한 정 너무나도 아쉬워서 갈 곳 없는 그리움에 눈물만 흘립니다 돌아서서 생각을 하면 떠오르는 네 모습을 긴 세월이 흐른다고 기억 속에 지워질까 침묵 속에 두터웠던 그 사랑을 잊지 못해 다시 한 번 돌아서서 그 모습을 그립니다 못 다한 정 눈물 되어 바람결에 띄웁니다 다시 한 번 돌아서서 그 모습을 그립니다 못 다한 정 눈물 되어 바람결에 띄웁니다.
황성 옛터에 밤이 되니 월색만 고요해 폐허에 서린 회포를 말하여 주노라 아~ 가엾다 이내 몸은 그 무엇 찾으려고 끝없는 꿈의 거리를 헤메어 있노라.
바람이 불면 산위에 올라 노래를 부르리라 그대 창까지 달 밝은 밤에 호수에 나가  가만히 말하리라 못 잊는다고 못 잊는다고 아~~진정 이토록 못 잊을 줄은 세월이 물같이 흐른 후에야 고요한 사랑이 메아리친다.  ~간 주 중~ 꽃피는 봄엔 강변에 나가 꽃잎을 띄우리라 그대 집까지 가을밤에는 기러기 편에  소식을 보내리라 사무친 사연 사무친 사연 아~~진정 이토록 사무칠 줄은 세월이 물같이 흐른 후에야 고요한 사랑이 메아리친다.
어쩌다 한번 오는 저 배는 무슨 사연 싣고 오길래    오는 사람 가는 사람 마음마다 설레게 하나    부두에 꿈을 두고 떠나는 배야    갈매기 우는 마음 너는 알겠지    말해다오 말해다오 연안부두 떠나는 배야..
사랑해선 안 될 사람 사랑했기에 눈물을 삼키며 떠나렵니다 몸이야 그래도 떠난다지만 이 마음은 어이 하나 그토록 잊으려고 다짐하여도 잊지 못할 그 사람 사랑해선 안 될 사람 사랑했기에 입술을 깨물며 떠나렵니다 어차피 헤어질 사랑인줄은 처음부터 알았기에 차라리 잊으려고 몸부림쳐도 잊지 못할 그 사람.
가슴 속에 깊이 메아리치는 사나이의 통곡을 그 누가 알아주리 하늘도 울고 땅도 울었다 종소리도 슬피 우는데에~  가슴 속에 깊이 메아리치는 사나이의 통곡을 그 누가 알아주리 하늘도 울고 땅도 울었다 으흐흐 종소리도 슬피우는데 에 헤~.
사랑이 무어냐고 물으신다면  눈물의 씨앗이라고 말하겠어요 먼 훗날 당신이  나를 버리지 않겠지요  서로가 헤어지면  모두가 괴로워서 울 테니까요  이별이 무어냐고 물으신다면  눈물의 씨앗이라고 대답할테요  먼 훗날 당신이 나를 버리지 않겠지요  서로가 헤어지면  모두가 괴로워서 울 테니까요.
문패도 번지 수도 없는 주막에 궂은비 내리는 이밤도 애절구려 능수버들 태질하는 창살에 기대어 어느 날자 오시겠소 울던 사람아 아주까리 초롱밑에 마주 앉아서 따르는 이별주에 밤비도 애절구려 귀밑머리 쓰다듬어 맹세는 길어도 못믿겠소 못믿겠소 울던 사람아.
햇살은 우릴 위해 내리고  바람도 서롤 감싸게 했죠  우리 웃음속에 계절은 오고  또 갔죠  바람에 흔들리는 머릿결  내게 불어오는 그대 향기  예쁜 두눈도 웃음 소리도  모두가 내 것이었죠 이런 사랑 이런 행복 쉽다  했었죠 이런 웃음  이런 축복 내게 쉽게 올리 없죠  눈물 조차 울음조차 닦지  못한 나  정말로 울면 내가 그댈 보내  준 것 같아서  그대 떠나가는 그 순간도  나를 걱정했었나요  무엇도 해줄 수 없는 내 맘 앞에서  그대 나를 떠나 간다해도  난 그댈 보낸적 없죠  여전히 그댄 나를 살게 하는  이율테니  이런 사랑 이런 행복 쉽다 했었죠  이런 웃음 이런 축복 내게  쉽게 올리 없죠  눈물 조차 울음 조차 닦지 못한 나  정말로 울면 내가 그댈 보내  준 것 같아서  그대 떠나가는 그 순간도  나를 걱정했었나요  무엇도 해줄 수 없는 내 맘앞에서  그대 나를 떠나 간다해도 난  그댈 보낸적 없죠  기다림으로 다시 시작일테니  얼마나 사랑했는지 얼마나  또 울었는지  그대여 한순간 조차 잊지 말아요  거기 떠나간 그곳에서 날 기억하며 기다려요 하루씩 그대에게 다가가는  나 일테니.
그대 내곁에 선 순간 그 눈빛이 너무 좋아어제는 울었지만 오늘은 당신 땜에내일은 행복할꺼야얼굴도 아니 멋도 아니 아니부드러운 사랑만이 필요했어요지나간 세월 모두 잊어버리게당신없인 아무것도 이젠 할 수 없어사랑밖엔 난 몰라무심히 버려진 날 위해 울어주던 단 한사람커다란 어깨 위에 기대고 싶은 꿈을당신은 깨지 말아요이 날을 언제나 기다려 왔어요서러운 세월만큼 안아 주세요그리운 바람처럼 사라질까봐사랑하다 헤어지면 다시 보고 싶고당신이 너무 좋아.
큰 소리로 울면서 이 세상에 태어나 가진 것은 없어도 비굴하진 않았다 때론 사랑에 빠져 비틀댄적 있지만 입술 한번 깨물고 사내답게 웃었다 긴가민가 하면서 조마조마 하면서 설마설마 하면서 부대끼며 살아온 이 세상을 믿었다 나는나를 믿었다 추억묻은 친구야 물론 너도 믿었다 벌거벗은 몸으로 이 세상에 태어나 자랑 할 것 없어도 부끄럽지도 않아 한때 철없던 시절 방황한적 있지만 소주한잔 마시고 사내답게 잊었다 긴가민가 하면서 조마조마 하면서 설마설마 하면서 부대끼며 살아온 이 세상을 믿었다 나는나를 믿었다 추억묻은 친구야 물론 너도 믿었다 미련같은건 없다 후회 역시도 없다 사내답게 살다가 사내답게 갈거다 사내답게 갈거다.
영을 넘고 강을 건너 남도 천리를 헤어져 그린 그 님 찾아가는데 철없이 따라오는  어린 손이 차겁구나 자장자장 잘 자거라  아가야 잠들어라 이슬 내려 젖은 길이 멀기만 하다  사랑 찾아 님을 찾아 운명의 길을 천리라도 만리라도 찾아가련다 등에 업힌 어린 자식  칭얼칭얼 우는데 자장자장 잘 자거라  아가야 잠들어라 눈물에 젖은 길이 멀기만 하다.
아무런 미련없이 떠날 수 있다고  말이야 한다마는 그렇게 쉬운가요  마음 속에 쌓여있는 수많은 사연들이  별처럼 솟아나는 그 마음 돌아오겠지  아~ 옛날처럼 돌아오겠지요  당신이 미워하면 떠날 수 있다고  말이야 한다마는 그것이 쉬운가요  마음 속에 깊이 새긴 사랑의 기쁨들이  별처럼 솟아나면 그 마음 좋아하겠지  아~ 옛날처럼 좋아지겠지요.
천 년을 하루 같이 솟아 있는 저 산 아래 늘심한 진달래는 해마다 피고 지네 즐거운 인생길에 황혼이여 멀리 가라 서산에 지는 해를 그 누가 잡으랴 천 년을 쉬지 않고 이 세상을 비추다가 어둠에 밀린 해는 서산에 걸렸구나 오가는 세월 속에 인생은 허무하고 영원타 젊어 사는 저 태양뿐이로다 영원타 젊어 사는 저 태양뿐이로다 영원타 젊어 사는.
&lt;   눈보라가 휘날리는 바람찬 흥남부두에  목을 놓아 불러뫘다 찾아를 보았다.  금순아 어디를 가고 길을 잃고 헤매였던가  피눈물을 흘리면서 일사이후 나홀로 왔다    &lt;   눈보라가 휘날리는 바람찬 흥남부두에  목을 놓아 불러뫘다 찾아를 보았다.  금순아 어디를 가고 길을 잃고 헤매였던가  피눈물을 흘리면서 일사이후 나홀로 왔다.
언젠간 떠나갈 인생이지만 되도록 오래 남아줘요 때론 바라보며 때론 기다리며 이대로 이렇게 지켜줘요 단하나 당신 내사랑 당신 영원히 내곁에 있어줘요 오늘은 웬지 울고싶어요 당신에 품이 슬퍼져요 불타는 사랑 그윽한 눈길 부드러운 음성 그대사랑 장미빛 정열 장미빛 순결 장미빛 향기 우리 사랑 나는 태우리  빛나는 햇살 눈부신 아침 눈뜨면 내곁에 당신이 있고 이별에 종착 눈물에 종착 방황에 종착 나에사랑 장미빛 정열 장미빛 순결 장미빛 향기 우리사랑 나는 찾았네 랄라라 랄라 랄라라 랄라 랄라라 랄라 랄라라 라 랄라라 랄라.
비가오면 생각나는 그사람 언제나 말이 없던 그사람 사랑의 괴로움을 몰래 감추고 떠난 사람 못잊어서 울던 그 사람  그 날 차안에서 내게 물었지 세상에서 젤 슬픈게 뭐냐고 사랑보다 더 슬픈건 정이라며 고개를 떨구던 그때 그 사람  외로운병실에서 기타를 쳐주고 외로워하며 다정했던 사랑한 사람  안녕이란 단 한마디 말도 없이 지금은 어디에서 행복할까 어쩌다 한번쯤은 생각해줄까 지금도 보고싶은 그때 그 사람.
나는 몰랐네 나는 몰랐네 저 달이 날 속일 줄 나는 울었네 나는 울었네 나룻터 언덕에서 손목을 잡고 다시 오마던 그님은 소식 없고 나만 홀로 이슬에 젖어 달빛에 젖어 밤 새도록 나는 울었네 나는 속았네 나는 속았네 무정한 봄바람에 달도 기울고 별도 흐르고 강물도 흘러가서 가슴에 안겨 흐느껴울던 그대는 어디가고 나만홀로 이밤을 새워 울어보련다 쓸쓸한 밤 야속한 님아.
가는 세월  그 누구가 잡을 수가 있나요 흘러가는 시냇물을 막을 수가 있나요  아가들이 자라나서 어른이 되듯이  슬픔과 행복 속에 우리도 변했구료  하지만 이것만은 변할 수 없어요  새들이 저 하늘을 날아서 가듯이  달이 가고 해가 가고 산천초목 다 바뀌어도 이내 몸이 흙이 돼도 내 마음은 영원하리  하지만 이것만은 변할 수 없어요  새들이 저 하늘을 날아서 가듯이  달이 가고 해가 가고 산천초목 다 바뀌어도 이내 몸이 흙이 돼도 내 마음은 영원하리  내 마음은 영원하리.
되고픈사람은많은데 난아직뚜렷한꿈없이달리고있는중 하고픈일은많은데 현실에타협하니한없이움츠려드는꿈 뭘해야할지 찾을수도 하고싶은걸 발견할 지도 어떤것의 미침에 대하여 아직내게 확신이 없다는것 잘하는것과 좋아하는것 이상과 현실에 타협하는것 모닥불에 뛰어드는 불나방처럼 어떤 한가지에 미치는것 태풍이 찾아왔을때 피하지않고 맞서는사람 어중이떠중이 되지않고 정중앙의 중심을 지키는사람 사람이몰리는곳에는 갈등이 살아온행적이모두다 다르기 때문에내로남불이란 말들이 생겨난거겠지만 난 바래 사람을쉽게판단하지마 누구든겪어보기전까지는말이야 누군가를 이해한다는건 내가더대인배가된다는사실이야 욕하고 편을 가르고 내편이 선이고 니편이 악이고 그러지 않았음 해 반으로 가르지 않았음 해 그게 누가됐던간에 욕하고 편을 가르고 내편이 선이고 니편이 악이고 그러지 않았음 해 민주주의는 자유가 보장되기 때문에 싫어하는것을 즐기는사람 모든일에 최선을 다하는 사람 이야기를 잘 들어주는 사람 말보다 행동이 앞서는 사람 이런사람을 찾아야되는데 너네주변에는 있니 얘 나훈아 어른 말씀을 좀 빌려보자 국민 위해 목숨 건 왕이나 대통령 본적없네 나도없네 국민 위해 목숨 건 왕이나 대통령 본적없네 전쟁나면 먼저쨌네 무책임 하네 그런사람을 비난하는 당신들도 만약 그상황과 위치가 된다면 과연 안그럴 것인가 고민 한번 해봐주시겠어요 내노래엔 철학있네 허나 없는건 위선이네 도덕성을 추구하네 인간의 이치를 관통하네 그런데 위선이라고 까네 모순이네 이노래 자체가 맞아 이쯤되면 변화구가 너무 심해 앞가사부터 한번 다시들어 봐야겠지 이노래 들을때 처럼 정신 똑디 차리고 이용 당하지 않게 당신들이 어떤이에게 사용 당하지 않게 빙글빙글 도는세상 눈뜨고 코베이는 세상 분명히 어딘가의 늪에 깊숙히 빠져 있다면 한번쯤은 제3자의 시선으로 멀리서 자신을 돌아봐야 할때가 있네 끝없는 자아성찰 그래야만 자신을 지키고 훗날 미래에 값진것을 얻을수 있기에 삶의 가치에 대해 감사하고 스스로 갑어칠 높여 삶의 가치에 대해 감사하고 스스로 갑어칠 높여 좋은 사람이 되길 바랍니다.
사랑해선 안될 사람을 사랑하는 죄이라서 말못하는 내 가슴은 이 밤도 울어야 하나 잊어야만 좋을 사람을 잊지 못한 죄이라서 소리 없이 이 가슴은 이 밤도 울어야 하나 아 사랑 애달픈 내 사랑아 어이 맺은 하룻밤의 꿈 다시 못올 꿈이라면 차라리 눈을 감고 뜨지 말 것을 사랑해선 안될 사람을 사랑하는 죄이라서 소리 없이 이 가슴은 이 밤도 울어야 하나.
 나 혼자 걸어가면 쓸쓸한 길도 둘이서 걸어가면 외롭지 않아 나 혼자 쳐다보는 밤하늘보다 둘이서 바라보면 더욱 정다워 마음과 마음으로 맺은 너와 나 이 세상 다하도록 변치를 말자  나 혼자 노 저으면 거센 물결도 너와 나 둘이라면 헤쳐나가리 나 혼자 지켜보는 꽃잎보다는 너와 나 둘이라면 더욱 귀여워 마음과 마음으로 맺은 너와 나 이 세상 다하도록 변치를 말자.
무역선 오고 가는 부산항구 제2부두 죄 많은 마도로스 이별이 야속터라  닻줄을 감으면은 기적이 울고 뱃머리 돌리면은 사랑이 운다  아 아~ 아~ 항구의 아가씨 울리고 떠나가는, 버리고 떠나가는 마도로스, 아메리칸 마도로스   꽃물결 넘실대는 부산항구 제2부두  술 취한 마도로스 항구가 무정터라  깃발을 올리면은 기적이 울고 테프가 끊어지면 사랑이 운다  아 아~ 아~ 항구의 아가씨 울리고 떠나가는, 버리고 떠나가는 마도로스, 아메리칸 마도로스.
미련에 울지말고 웃으면서 가거라 어차피 맺지못할 너와 나의 사랑을 누구에게 원망하리 너무나 짧은 행복 끝나버린 이순간 마음은 서러워도  너는 너대로 나는 나대로 갈길이 따로 있구나   미련에 울지말고 웃으면서 가다오  어차피 너와 나는 헤어져야 하니까 웃으면서 떠나가다오  너무나 짧은 행복 끝나버린 이순간 마음은 괴로워도 너는 너대로 나는 나대로 갈길이 따로 있구나.
빗소리 들리면 떠오르는 모습 달처럼 탐스런 하이얀 얼굴 우연히 만났다 말없이 가버린 긴머리 소녀야 눈먼 아이처럼 귀먼 아이처럼 조심 조심 징검다리 건너던 개울건너 작은 집의 긴머리 소녀야 눈감고 두손모아 널 위해 기도하리라  눈먼 아이처럼 귀먼 아이처럼 조심 조심 징검다리 건너던 개울건너 작은 집의 긴머리 소녀야 눈감고 두손모아 널 위해 기도하리라.
밤차에 만난 사람 이름 몰라도 밤차에 만난 사람 간 곳 몰라도 우연히 부딪치던 검은 그 눈길 어이해 내 가슴에 젖어있는가 그날 밤 그 밤차가 아 원망스럽소 원망스럽소 밤차에 만난 사람 다시 또 한번 밤차에 만난 사람 만나진다면 가슴을 애태우던 지난 세월을 하나도 남김없이 고백하련만 밤차는 오고가도 아 만날 길 없네 만날 길 없네.
마주 잡은 손길에 두 마음이 흐르고 목마르게 타오르는 반짝이는 그대 눈동자 좋아한다 말은 없어도 좋아하는 그 얼굴 따사롭게 부는 바람 머리카락 날리며 마주 잡은 손길에 두 마음이 흐르고 목마르게 타오르는 반짝이는 그대 눈동자 ♬간주 중♪ 노을 속에 물든 꽃잎같은 입술이 눈부시게 빛날 때 아름다운 그대 눈동자 좋아한다 말은 없어도 좋아하는 그 얼굴 따사롭게 부는 바람 머리카락 날리며 노을 속에 물든 꽃잎같은 입술이 눈부시게 빛날 때 아름다운 그대 눈동자.
맺지못할 그 사랑은 이것으로 끝내버리자 못다주고 받은 사랑의 미련에 울지말고 아쉬움 하나없이 강물위에 띄어보낸 훗날 그리움 넘쳐서 미워 서러워도 못맺을 사랑이기에 잊어야할 그사랑은 꿈이라고  생각하자 아물지못할 사랑의 상처에 울지말고 별처럼 곱던추억 세월속에 묻혀버린 훗날 그리움 넘쳐서 눈물이 나도 못맺을 사랑이기에.
못잊어서 또 왔네 미련 때문에 못잊어서 또 왔네 그대 보고파 차가운 추억일랑 달래보려고 울며가던 내가 왔네 못잊어 왔네 그리운 님 찾아서 내가 또 왔네  울고 떠난 내가 왔네 그리다 지쳐 울고 떠난 내가 왔네 상처가 아파 기나긴 세월속에 멍든 마음을 행여 다시 달래줄까 반겨주실까 보고픈 님 찾아서 내가 또 왔네.
&lt;   고향이 그리워도 못가는 신세  저 하늘 저산아래 아득한 철리  언제나 외로워라 타향에서 우는몸  꿈에본 내고향이 마냥 그리워    &lt;   고향을 떠나온지 몇몇해더냐  타관땅 돌고돌아 헤매는 이몸  내부모 내형제를 그언제나 만나리  꿈에본 내고향을 차마 못잊어.
나훈아 - 가로등 앞에서 마지막 인사를 가로등 앞에~서   돌~아선 밤길은 눈물의 밤~길   맺지 못할 사랑인줄 몰랐었다   비~를 맞으며 비~를 맞으며   우는 님을 보내야 했다    가로등 앞~에서   간주중   마지막 인사를 가로등 앞에~서   돌~아선 밤길은 눈물의 밤~길   맺지 못할 사랑인줄 몰랐었다   뒤~돌아 보며 또~돌아 보며   우는 님을 보내야 했다    가로등 앞~에서.
&lt;   목이메인 이별가를  불러야 옳으냐  돌아서서 이눈물을  흘려야 옳으냐  사랑이란 이런가요  비나리는 호남선에  헤여지던 그인사가  야속도 하더란다    &lt;   다시못올 그날짜를  믿어야 옳으냐  속는줄을 알면서도  속아야 옳으냐  죄도많은 청춘인가  비나리는 호남선에  떠나가는 열차마다  원수와 같더란다.
너를 만난 그날부터 모든 것이 달라졌어 이 세상 모든 것이 달라져 버렸어 너를 만난 순간부터 모든 것이 변했어 나의 모든 것이 바뀌어버렸어 Change Change Change Change Change Change 이 세상이 달라진 건 1도 없는데 썸타는 내 마음이 달라져 버렸어 싫은 것도 좋아지고 미운 것도 예뻐지고 메마른 내 가슴에 사랑꽃이 피었네 Change Change 네가 있어 너무 좋아 Change Change 네가 있어 찐 좋아 너를 만난 그날부터 모든 것이 아름다워 사랑하는 바로 네가 곁에 있기 때문이야 Change Change Change Change Change Change 이 세상이 달라진 건 1도 없는데 썸타는 내 마음이 달라져 버렸어 싫은 것도 좋아지고 미운 것도 예뻐지고 메마른 내 가슴에 사랑꽃이 피었네 Change Change 네가 있어 너무 좋아 Change Change 네가 있어 찐 좋아 너를 만난 그날부터 모든 것이 아름다워 사랑하는 바로 네가 곁에 있기 때문이야 Change Change Change Change Change Change.
옛날 옛날 내가 살던 작은 동네엔 늘 푸른 동산이 하나 있었지 거기엔 오동나무 한 그루 하고 같이 놀던 소녀 하나 있었지 넓다란 오동잎이 떨어지면 손바닥 재어보며 함께 웃다가 내 이름 그 애 이름 서로 서로 온통 나무에다 새겨 넣었지 딩동댕 울리는 나의 기타는 나의 지난 날의 사랑 이야기 아름답고 철모르던 지난 날의 슬픈 이야기 딩동댕 딩동댕 울린다 하늘이 유난히도 맑던 어느 날 늘처럼 그녀의 얼굴 바라보다가 그녀 이름 새겨 넣은 오동나무에 그녀 모습 담아보고 싶어졌지 말할 때는 동그란 입도 만들고 가늘고 길다란 목도 만들고 잘쑥한 허리 허리를 만들었을 땐 정말 정말 너무 너무 기뻤지 딩동댕 울리는 나의 기타는 나의 지난 날의 사랑이야기 아름답고 철모르던 지난 날의 슬픈 이야기 딩동댕 딩동댕 울린다 사랑스런 그 모습은 만들었는데 다정한 그 목소리는 어이 담을까 바람 한줌 잡아 불어 넣을까 냇물 소리를 떠다 넣을까 내 가슴 온통 채워버린 목소리 때문에 몇 무릎 몇 손이나 모아졌던가 이루어지지 않는 안타까움에 몇 밤이나 울다가 잠들었던가 딩동댕 울리는 나의 기타는 나의 지난 날의 사랑이야기 아름답고 철모르던 지난 날의 슬픈 이야기 딩동댕 딩동댕 울린다 어느 날 그녀 목소리에 깨어나 보니 내가 만든 오동나무 소녀 가슴엔 반짝이는 은하수가 흐르고 있었지 여섯 줄기나 흐르고 있었지 오동나무 소녀에 마음 뺏기어 가엾은 나의 소녀는 잊혀진 동안 그녀는 늘 푸른 그 동산을 떠나 하늘의 은하수가 되어 버렸던 거야 딩동댕 울리는 나의 기타는 나의 지난 날의 사랑이야기 아름답고 철모르던 지난 날의 슬픈 이야기 딩동댕 딩동댕 딩동댕 울리는 나의 기타는 나의 지난 날의 사랑이야기 아름답고 철모르던 지난 날의 슬픈 이야기 딩동댕 딩동댕 울린다.
가시리 가시리 가시리 가시리 잇고 흘러간 강물은 돌아오지 않는다 가시리 가시리 가시리 잇고 한 번 떠난님은 오지 않는다 가시리 가시리 가시리 가시리 잇고 흰구름 두둥실 강물에 흐른다 가시리 가시리 가시리 잇고 소리개가 아리수를 날은다 아리아리아리수 흘러간다 아리수 아리랑 아라리요 아리수 흘러간다 가시리 가시리 가시리 가시리 잇고 흰구름 두둥실 강물에 흐른다 가시리 가시리 가시리 잇고 강물처럼 역사는 흐른다 아리아리아리수 흘러간다 아리수 아리랑 아라리요 아리수 흘러간다 아리랑 아라리요 아리수 흘러간다 아리수 흘러간다 아리수 흘러간다.
밤차에 만난 사람 이름 몰라도 밤차에 만난 사람 간 곳 몰라도 우연히 부딪치던 검은 그 눈길 어이해 내 가슴에 젖어 있는가 그 날밤 그 밤차가  아 아 원망스럽소 원망스럽소 밤차에 만난 사람 다시 또 한 번 밤차에 만난 사람 만나진다면 가슴을 애태우던 지난 세월을 하나도 남김없이 고백하련만 밤차는 오고 가도  아 아 만날 길 없네 만날 길 없네.
날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 날 넘겨주소  죽림 속에 우는 새 처량도 하다 아랑의 원혼을 네 설워 우느냐 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 날 넘겨주소  아랑의 굳은 절개 죽음으로 씻었고 고결한 높은 지조 천추에 빛난다 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 날 넘겨주소  날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 날 넘겨주소.
산을 넘고 물을 건너 고향 찾아서 너 보고 찾아왔네 두메나 산골 도라지 꽃피던 그 날 맹세를 걸고 떠났지 산딸기 물에 흘러 떠나가도 두 번 다시 타향에 아니 가련다 풀피리 불며 불며 노래하면서 너와 살련다  재를 넘어 혼을 넘어 옛집을 찾아 물방아 찾아왔네 달 뜨는 고향 새 소리 정다운 그 날 맹세를 걸고 떠났지 구름은 흘러 흘러 떠나가도 두 번 다시 타향에 아니 가련다 수수밭 감자밭에 씨를 뿌리며 너와 살련다.
와도 그만 가도 그만 방랑의 길은 먼데 충청도 아줌마가 한사코 길을 막네  주안상 꺼내놓고 마주앉은 사람아 술이나 따르면서 따르면서 내 설움 네 설움을 엮어나 보자  서울이고 부산이고 갈 곳은 있지만은 구수한 사투리가 너무도 정답구나  눈물을 흘리면서 밤을 새운 사람아 과거를 털어놓고 털어놓고 새로운 아침 길을 걸어가보자.
떠나간 그 사람  야속한 그 사람  지금 어디 있을까 보내고 울려면은  보내지 말 것을  돌아와요 돌아와요  잊을 수 없는 그대  눈물 주고 떠나버린  야속한 사람아  떠나간 그 사람 야속한 그 사람  깊은 상처 남기고  잊으려 애를 써도  떠오르는 그 얼굴  못잊어요 못잊어요  잊을 수 없는 그대  긴긴 밤을 지새우는  이 마음 아시나요.
강물이 흘러서 간다  끝없이 흘러서 간다 저 넓은 바다로  저 깊은 바다를  채울 때까지 흘러 간다  세월이 흘러서 간다  덧없이 흘러서 간다  어디로 가는 건지 저 혼자 가면 되지  나까지 등 떠밀고 간다 아까운 건 없는데  아쉬운 것 딱 하나 못 다한 내 젊음  아 내 청춘 자꾸만 눈물이 난다  울만한 일도 없는데  서산에 지다 말고 숨 고르는 노을이  눈물을 자꾸 부추긴다  강물이 흘러서 간다  끝없이 흘러서 간다  어디로 가는 건지 저 혼자 가면 되지  나까지 등 떠밀고 간다 아까운 건 없는데  아쉬운 것 딱 하나 못 다한 내 젊음  아 내 청춘 자꾸만 눈물이 난다  울만한 일도 없는데  서산에 지다 말고 숨 고르는 노을이  눈물을 자꾸 부추긴다  눈물을 자꾸 부추긴다  눈물을 자꾸 부추긴다.
돌아갈 바엔 사랑은 왜 했소 떠나갈 거면 정은 왜 줬소 사랑보다 더 무서운 것이 정인 것을 당신은 왜 왜 모르십니까 잊을 수 있거든 잊어보세요 사랑이 하나면 정은 열이요 아아아 못잊어 그 정 못잊어 사랑이 남기고 간 몹쓸 정  돌아갈 바엔 사랑은 왜 했소 떠나갈 거면 정은 왜 줬소 미웠다가도 그리운 것이 정인 것을 당신은 왜 왜 모르십니까 잊을 수 있거든 잊어보세요 사랑이 하나면 정은 열이요 아아아 못잊어 그 정 못잊어 당신이 남기고 간 몹쓸 정.
"가랑잎이 휘날리는  전선의 달밤  소리 없이 내리는  이슬도 차가운데  단 잠을 못 이루고  돌아눕는 귓가에  장부의 길 일러주신  어머님의 목소리  아 그 목소리 그리워  들려오는 총 소리를 자장가 삼아  꿈 길 속에 찾아간   내 고향 내 집에는  정안 수 떠 놓고서  이 아들의 공 비는  어머님의 흰 머리가  눈부시어 울었소  아 쓸어안고 싶었소  ".
&lt;&gt; 돌담길 돌아서면 또한번 보고 징검다리 건너갈때 뒤돌아 보며 서울로 떠나간 사람 천리타향 멀리 가더니 새봄이 오기전에 잊어버렸나 고향의 물레방아 오늘도 돌아가는데  &lt;&gt; 두손을 마주잡고 아쉬워 하며 골목길을 돌아설때 손을 흔들며 서울로 떠나간사람 천리타향 멀리가더니 가을이 다가도록 소식도 없네 고향의 물레방아 오늘도 돌아가는데.
가나다라마바사 아자차카타파하 헤이헤이 하고싶은 말들은 너무너무 많은데 이 내 노래는 너무 너무 짧고 일이삼사오륙칠 팔구 하고 십이요 헤이헤이 하고싶은 일들은 너무너무 많은데 이내 두팔이 너무 모자라고 일엽편주에 이마음 띄우고 허 웃음한번 웃자 어기여 어기여 어기여 어기여 노를 저어 나아가라 가자 가자 가자 가슴한번 다시 펴고 하늘천따지 검을현 누루황 헤이헤이 알고싶은 진리는 너무너무 많은데 이내 머리가 너무너무 작고 일엽편주에 이마음 띄우고 허 웃음한번 웃자  태종태세문단세 예성연중인명선 헤이헤이 쫓고싶은 인물은 너무너무 많은데 이내 다리가 너무너무 짧고 갑자을축 병인정묘 무진기사 경오신미 헤이헤이 잡고싶은 순간은 너무너무 많은데 가는 세월은 너무 빠르고 일엽편주에 이마음 띄우고 허 웃음한번 웃자 어기여 어기여 어기여 어기여 이리뛰고 저리뛰고 뱅글 뱅글 뱅글 다시보면 다시 그자리 중건천 중곤지 수뢰둔 산수몽 헤이 헤이 하늘보고 땅보고 여기저기 보아도 세상만사는 너무너무 깊고 일엽편주에 이마음 띄우고 허 웃음한번 웃자 일엽편주에 이마음 띄우고 허 웃음한번 크게 웃자고.
누가 울려 이 한밤을 이렇게 슬피 우는가 가버린 그 사람 잊지 못해 울고만 있는가 목숨 걸어 사랑했던 너만을 믿었기에 쓰라린 가슴에 이슬비처럼 눈물은 흐르네  누가 울려 사나이를 이렇게 슬피 우는가 떠나는 그 사람 못 잊어서 울고만 있는가 사랑한다 그 맹세를 진정코 믿었기에 그토록 긴긴 밤 미워를 했다 잊을 수 없었다.
남 몰래 살아온 세월은 가고 물결은 천 번 만 번 밀려 오는데 못견디게 그리운 아득한 저육지를 바라보다 검게 타버린 검게 타버린 흑산도 아가씨  한 없이 외로운 달빛을 안고 흘러온 나그넨가 귀향살인가 애타도록 보고픈 머나먼 그 서울을 그리다가 검게 타버린 검게 타버린 흑산도 아가씨.
생각이 난다 홍시가 열리면  울 엄마가 생각이 난다  자장가 대신 젖가슴을 내주던  울 엄마가 생각이 난다  눈이 오면 눈맞을 세라  비가 오면 비젖을 세라  험한 세상 넘어질 세라  사랑 땜에 울먹일 세라  그리워진다 홍시가 열리면  울 엄마가 그리워진다  눈에 넣어도 아프지도 않겠다던  울 엄마가 그리워진다  생각이 난다 홍시가 열리면  울 엄마가 생각이 난다  회초리 치고 돌아 앉아 우시던  울 엄마가 생각이 난다  바람 불면 감기들 세라  안먹어서 약해 질 세라  힘든 세상 뒤쳐질 세라  사랑 땜에 아파 할 세라  그리워진다 홍시가 열리면  울 엄마가 그리워진다  생각만 해도 눈물이 핑도는  울 엄마가 그리워진다  생각만 해도 가슴이 찡하는  울 엄마가 그리워진다  울 엄마가 생각이 난다 울 엄마가 보고파진다.
나 하나 몸 간수도 못하던 내가  총 메고 싸움터에 나섰습니다 부모님 말씀도 안듣던 내가 조국의 부름에 따랐습니다 훈련소서 더벅머리 잘라 버릴땐 서러움의 눈물을 흘렸지만은 예 예 예 지금은 산뜻한 군복을 입고 호미 대신 총을 멘 멋장이라오  물지게도 제대로 못지던 내가 거치른 훈련도 받아 넘기고 뛰었다하면 구보길 20여리에 감기 한 번 안걸린 사나이됐다오 달이 밝은 야영때는 편지를 쓰죠 어머님 그동안 안녕하신지 예 예 예 당신곁 떠나올때 울던 바보가  지금은 나라의 기둥이지요  고향을 떠나서 멀리 와보니 무엇보다 그리운건 이쁜입니다 떠나올때 날 붙들고 울던 이쁜이 행여나 긴 세월 기다려 줄까 나 없이는 못 산다고 하던 이쁜이 지금도 내 생각만 하고 있겠지 예 예 예 조국의 충성하고 돌아가는 날 누구보다 이쁜이가 반겨주겠지.
백마강 달밤에 물새가 울어 잃어버린 옛날이 애달프구나 저어라 사공아 일엽편주 두둥실 낙화암 그늘 아래 울어나 보자 고란사 종소리 사무치는데 구곡간장 올올이 찢어지는듯 누구라 하리요 백마강 탄식을 깨어진 달빛만 옛날 같으리.
목화송이 송이송이 머리에 이고 버렸던 흙 냄새를 잊지 못해서 비 내리는 모녀 고개 넘어올 적에 두 번 다시 내 고향을 떠나지는 아니하리 아 구름 가듯 세월이 갔네 돌아온 내 고향 목화송이 송이송이 머리에 이고 꿈에도 잊지 못할 내 고향인데 비 내리는 모녀고개 돌아가보면 이젠 다시 타향생각 그립다고 아니하리 아 바람 가듯 청춘이 가네 돌아온 내 고향.
아무리 긴 세월을 기다린대도 당신의 말이라면 말이라면 기다리겠어요 그리움이 꽃 잎처럼 노을 따라진다 해도 옛날처럼 마음을 돌려 다시 찾아 돌아올 그 날을 나는 기다리겠어요 아무리 긴 세월이 흘러간대도 당신의 뜻이라면 뜻이라면 기다리겠어요 외로움이 강물처럼 굽이쳐서 흐른데도 옛날처럼 마음을 돌려 다시 찾아 돌아올 그날을 나는 기다리겠어요.
이슬비 내리던 밤에 나 혼자 걸었네 정든 이 거리 그대는 가고 나 혼자 만이 거니는 밤길 그리워 그리워서 흘러내리는 두 줄기 눈물속에 아련히 보이는 것은 희미한 옛사랑  그대는 가고 없어도 나 혼자 걸었네 눈물의 거리 참을 수 없는 상처만 안고 거니는 밤길 보고파 보고파서 흘러내리는 두 줄기 눈물속에 아련히 보이는 것은 희미한 옛사랑.
헝클어진 머리처럼 헝클어진 내가슴 물레방앗간 돌담밑에서 손을잡고 헤지던날 마지막 인사라면 작별이란 말이오 안될말이오 안될말이오 보내지 않겠어요 가시진마오 떠다니는 구름처럼 떠다니는 이몸에 정을 주고서 사랑주고서 가지말란 왠말이요 하지는 길지만은 작별인가 보구려 말리지마오 말리지마오 떠나야 하겠어요 울리진마오.
큐피트 화살이 가슴을 뚫고 사랑이 시작된 날  또 다시 운명의 페이지는 넘어가네  나 당신 사랑해도 될까요  말도 못하고 한없이 애타는 나의 눈짓들  세상이 온통 그대 하나로 변해버렸어  우리 사랑 연습도 없이 벌써 무대로 올려졌네  생각하면 덧없는 꿈일지도 몰라 꿈일지도 몰라  하늘이여 저 사람 언제 또 갈라놓을 거요  하늘이여 간절한 이 소망 또 외면할 거요  예기치 못했던 운명의 그 시간 당신을 만나던 날  드러난 내 상처 어느새 싸매졌네  나만을 사랑하면 안 될까요  마음만 달아올라 오늘도 애타는 나의 몸짓들   따사로운 그대 눈빛 따라 도는 해바라기처럼  사랑이란 작은 배 하나 이미 바다로 띄워졌네  생각하면 허무한 꿈일지도 몰라 꿈일지도 몰라  하늘이여 이 사랑 다시 또 눈물이면 안 돼요  하늘이여 저 사람 영원히 사랑하게 해줘요  아 사랑하게 해줘요  사랑하게 해줘요.
세월을 이길 장사 어디 있겠소 어느 누가 세월을 막을 수 있겠소 눈 한번 깜빡이면 벌써 이만큼 돌아보면 벌써 저만큼 아 사랑은 이제부터 시작인데 아 청춘도 아직은 시퍼런데 아아아 세월아 맞짱 한번 뜨고 싶다 아 아 웃프다 인생아 세월을 돈을 주고 살 수 있다면 누구라도 천년을 사려고 않겠소 새벽닭 울어대면 또 하루 시작 노을 꽃 피면 하루는 안녕 아 사랑은 끝나지도 않았는데 아 청춘도 아직은 펄펄한데 아아아 세월아 맞짱 한번 뜨고 싶다 아 아 웃프다 인생아 아아아 세월아 맞짱 한번 뜨고 싶다 아 아 웃프다 인생아.
&lt;   사랑사랑사랑인가요  미칠듯이 그리운것이  사랑사랑사랑인가요  어차피 잊어야할 당신이지만  못잊어 못잊어서 당신을 그려봅니다    &lt;   사랑사랑사랑인가요  미칠듯이 그리운것이  사랑사랑사랑인가요  어차피 잊어야할 사랑이지만  못잊어 못잊어서 당신을 그려봅니다..
아직도 그대는 내사랑 수많은 세월이 흘러도 사랑은 영원한 것 아직도 그대는 내 사랑 희미한 기억 속에서도 그리움은 남는 것 나는 너를 사랑하네 아직도 잊지를 못하고 나는 너를 기다리네 아직도 너하나만을 언제 언제 까지 아직도 그대는 내사랑 수많은 세월이 흘러도 사랑은 영원한  것  나는 너를 사랑하네 아직도 잊지를 못하고 나는 너를 기다리네 아직도 너하나만을 언제 언제 까지 아직도 그대는 내사랑 수많은 세월이 흘러도 사랑은 영원한  것.
나도 내가 모르게 구름세월 올라타 둥실둥실 이렇게 마냥 흘러 왔구나 또 다시 봄이 오면 벚꽃 찬란한 밤에 가슴 깊이 뭉클한 추억하나 만드세 랄랄라라 랄라라 아름다운 이 세상 랄랄라라 랄라라 흥이 절로 나네요 그냥 소주 한잔에 나물 한 젓가락에 혀끝에 느껴지는 캬 이 맛이 로구나 내가 그냥 좋아서 너를 콕 찍었지 빈털터리 이 몸에 사랑 한 줄 그었네 랄랄라라 랄라라 라 살맛나는 이 세상 랄랄라라 랄라라 라 흥이 절로 나네요 소반상 막걸리에 열무김치 한 입에 혀끝에 느껴지는 캬 이 맛이 로구나 랄랄랄라 라랄라 라 함께 춤을 춥시다 랄랄랄라 라랄라 라 우리 노래 부릅시다 랄랄랄라 라랄라 라 살맛나는 이 세상 랄랄랄라 라랄라 흥이 절로 나네요 흥이 절로 나네요 흥이 절로 나네요.
엄마야누나야 강변살자  뜰에는 반짝이는 금 모래빗  대문 밖에는 갈잎의 노래  엄마야누나야 강변살자.
살구꽃이 필때면 돌아온다던  내사랑 순이는  돌아올줄 모르고 서쪽하늘  문틈새로 새어드는 바람에  떨어진 꽃냄새가 나를 울리네  가야해 가야해 나는 가야해  순이 찾아 가야해  가야해 가야해 나는 가야해  순이 찾아 가야해  누가 이런 사람을 본적 있나요  나이는 18세  이름은 순이  가야해 가야해 나는 가야해  순이 찾아 가야해  가야해 가야해 나는 가야해  순이 찾아 가야해  누가 이런 사람을 본적 있나요  나이는 18세  이름은 순이  나이는 18세 이름은 순이.
꽃피는 그 곳에 나비가 찾아들고 헤어지면 그리운게 님이 아닙니까 꿈에라도 좋아요 꿈에라도 그리운 사람 보고 싶은 사람 있다면 님이라고 하겠어요  꽃피는 그 곳에 나비가 찾아들고 보고싶고 그리운게 님이 아닙니까 꿈에라도 좋아요 오늘 가고 내일이 가도 듣고 싶은 소식 있다면 님소식 아닐까요.
사랑하는 님이기에 마음을 주고 사랑했던 님이기에 미워도 했다 서로가 맺지 못할 사랑이라면 미련없이 후회없이 돌아서야지 아아 사랑이란 아아 사랑이란 만나면 헤어지는 것 마음 바쳐 사랑한 죄 그것 뿐인데 돌아서는 발길 위에 비가 내리네 너와 나 맺지 못할 사랑이라면 정을 두고 미련두고 나는 가야지 아아 사랑이란 아아 사랑이란 만나면 헤어지는 것.
어머니 보고싶어요  어려서부터 우리집은 가난했었고 남들 다하는 외식 몇번 한적이 없었고 일터에 나가신 어머니 집에 없으면 언제나 혼자서 끓여 먹었던 라면 그러다 라면이 너무 지겨웠어 맛있는것 좀 먹자고 대들었었어 그러자 어머님은 마지못해 꺼내신 숨겨두신 비상금으로 시켜주신 자장면 하나에 너무나 행복했었어 하지만 어머님은 왠지 드시질 않았어 어머님은 자장면이 싫다고 하셨어 어머님은 자장면이 싫다고 하셨어 야이야아아 그렇게 살아가고 그렇게 후회하고 눈물도 흘리고 야이야아아 그렇게 살아가고 너무나 아프고 하지만 다시 웃고 중학교 일학년때 도시락 까먹을 때 다 같이 함께 모여 도시락 뚜껑을 열었는데 부잣집 아들 녀석이 나에게 화를 냈어 반찬이 그게 뭐냐며 나에게 뭐라고 했어 창피해서 그만 눈물이 났어 그러자 그녀석은 내가 운다며 놀려댔어 참을 수 없어서 얼굴로 날아간 내 주먹에 일터에 계시던 어머님은 또 다시 학교에 불려오셨어 아니 또 끌려오셨어 다시는 이런 일이 없을거라며 비셨어 그 녀석 어머님께 고개를 숙여 비셨어 우리 어머니가 비셨어 야이야아아 그렇게 살아가고 그렇게 후회하고 눈물도 흘리고 야이야아아 그렇게 살아가고 너무나 아프고 하지만 다시 웃고 아버지 없이 마침내 우리는 해냈어 마침내 조그만 식당을 하나 갖게 됐어 그리 크진 않았지만 행복했어 주름진 어머님 눈가에 눈물이 고였어 어머니와 내 이름에 앞 글자를 따서 식당 이름을 짓고 고사를 지내고 밤이 깊어가도 아무도 떠날줄 모르고 사람들의 축하는 계속되었고 자정이 다 돼서야 돌아갔어 피곤하셨는지 어머님은 어느새 깊이 잠이 들어 버리시고는 깨지 않으셨어 다시는 난 당신을 사랑했어요 한번도 말을 못했지만 사랑해요 이젠 편히 쉬어요 내가 없는 세상에서 영원토록 야이야아아 그렇게 살아가고 그렇게 후회하고 눈물도 흘리고 야이야아아 그렇게 살아가고 너무나 아프고 하지만 다시 웃고 야이야아아 그렇게 살아가고 그렇게 후회하고 눈물도 흘리고 야이야아아 그렇게 살아가고 너무나 아프고 하지만 다시 웃고.
푸른빛 램프에 부산항 이국선 그 속에도 많은 사연 얽혀 있겠지 만나면 괴로운줄 만나면 괴로운줄 알면서도 그이를 잊지 못해 찾아왔어요 아 아 눈물의 부산항구 이별의 눈물에 우는 사람도 기쁨의 눈물에 우는 사람도 그리운 마음만은 그리운 마음만은 다르지만은 당신을 잊지 못해 찾아왔어요 아 아 눈물의 부산항구.
아쉬움만 남겨놓고 떠나갑니다 잘있거라 부산항아 정든님도 잘있소 끝없는 모래사장 걸어가면서 다정한 말한마디 하고싶어도 오지않는 임이기에 떠나갑니다 아쉬움만 남겨놓고 나는 갑니다 잘있거라 갈매기야 정든 임도 잘있소 한없는 서러움을 가슴에 안고 마지막 인사말도 하지못하고 아픈 마음 달래면서 나는 갑니다.
젖어있는 두 눈 속에 감춰진 그 사연은  아직도 가슴에 아물지 않는 지난 날의 옛 상처  바람이 잠들은 내 가슴에 외로움을 달래면서 기대어  상처난 날개를 접어야하는  외로운 사람아  당신은 내 사랑 영원한 내 사랑 외로워 마세요  이제는 내 품에서 다시 태어난 바람 속의 여자  바람이 잠들은 내 가슴에 외로움을 달래면서 기대어  상처난 날개를 접어야하는 외로운 사람아  당신은 내 사랑 영원한 내 사랑 외로워 마세요  이제는 내 품에서 다시 태어난 바람 속의 여자 이제는 내 품에서 다시 태어난 바람 속의 여자.
날이 새면 떠나 간다 정든 섬 부두 보내는 마음 떠나는 마음 아쉬운 두 마음 두 마음 잘 가세요 잘 있어요 눈으로만 인사하고 밤이 새도록 밤이 새도록 손을 잡고 울었네  밀려왔다 밀려가는 파도치는 섬 부두 보내는 마음 떠나는 마음 아쉬운 두 마음 두 마음 잘 가세요 잘 있어요 눈으로만 인사하고 밤이 새도록 밤이 새도록 손을 잡고 울었네.
아 님이시여 아 님이시여  어데로 가셨나요  어데로 가셨나요  라일락 꽃잎이 창 밖에 날려도  행여나 님이신가  카네이션 꺾어들고  나가 보건만 오늘도 밤하늘엔  오늘도 밤하늘엔 별빛만 우네 아 님이시여 아 님이시여  어데로 가셨나요  어데로 가셨나요  물 제비 날개에 봄 노래 감기면  행여나 님이신가  꽃다발 바쳐들고  나가 보건만 봄 버들 하늘하늘  봄 버들 하늘하늘 흐느껴 우네.
길고 긴 기다림의 고통보다는 당신을 아주 잊을래요 막연한 외로움의 아픔보다는 당신을 아주 포기할래 오늘도 기다리다 지쳤어요 이제는 눈물도 말랐어요 사랑이 미움으로 변하기 전에 당신을 아주 포기할래 혼자서 별 보기도 이제는 지쳤어요 혼자서 빗속을 헤매는 것도 이제는 싫어 싫어요 무작정 당신을 기다릴 순 없어요 나는 그냥 보통여자예요 혼자서 별 보기도  이제는 지쳤어요 혼자서 빗속을 헤매는 것도 이제는 싫어 싫어요 무작정 당신을 기다릴 순 없어요 나는 그냥 보통여자예요.
불러봐도 소리쳐도 몸부림쳐도 메아리만 서럽게 돌아오네 대답 없는 어머님 낳은 정 기른 정의 갈림 길에서 지난 날의 내 잘못을 뉘우치건만 아 떨어지는 이 눈물 참을 길 없네 나를 두고 가시는 길 그리도 바빠 사무치는 소원도 풀기 전에  잠이 드신 어머님 낳은 정 기른 정의 교차로에서 돌아보며 돌아보며 떠나는 발길 아 불러보는 두 엄마 목이 메이네.
바라바라바라바라바라바라바라바라바 바라바라바라바라바라바라바라바라바 바라바라바라바라바라바라바라바라바 바라바라바라바라바라바라바라바라바 하얀새 하얀새 꿈속에 하얀새 하얀새 하얀새 내마음의 하얀새 아 꿈속에 옹달샘 물먹으러 왔다가 사랑을 맞은게 날으는 하얀새 아 밤이면 밤마다 너를 찾아 헤매는 내마음은 언제나 외로운 사냥꾼 아 바라바라바라바라바라바라바라바라바 바라바라바라바라바라바라바라바라바 바라바라바라바라바라바라바라바라바 바라바라바라바라바라바랍바라바라바.
오오오예예예 내 사랑아  옛~날~처럼 사랑해 다~시는 가지말고  내 곁에 있어주오 아아아 다정하게 아아아 행복하게  당신만을 사~랑하며  영~원히 살고파라 오오예예예 내 사랑아  처~음 만나던 그때처럼 사~랑해~다오  나만을 사랑해다오 ~간주 아아아 다정하게  아아아 행복하게  당신만을 사~랑하며  영~원히 살고파라 오오예예예 내 사랑아  처~음 만나던 그때처럼 사~랑해~다오  나만을 사랑해다오 오오예예예 내사랑아  오오예예예 내사랑아.
사랑이라면 하지 말 것을  처음 그 순간 만나던 날부터  괴로운 시련 그칠 줄 몰라  가슴 깊은 곳에 참았던 눈물이  야윈 두 뺨에 흘러내릴 때  안개 속으로 가버린 사람  음음 음음음 음음 음음음 음음 음음음 음음음 음음음 괴로운 시련 그칠 줄 몰라 가슴 깊은 곳에 참았던 눈물이 야윈 두 뺨에 흘러내릴 때 안개 속으로 가버린 사람.
바람이 소리 없이 소리없이 흐르는데 외로운 여인인가 짝잃은 여인인가 @가`버린꿈 속에 상`처만 애달퍼라 하아~~아~  못잊어아쉬운 눈물의 그날 밤 상아 혼자 울고 있나 ,,,,,,,,,,, 가~~~나.      (911).
날이새면 물새들이 시름없이 나는 꽃피고 새가우는 논 밭에 묻혀서 씨뿌려가꾸면서 땀을흘리며 냇가에 늘어진 버드나무아래서 조용히 살고파라 강촌에 살고싶네 해가지면 뻐꾹새가 구슬프게 우는밤 희미한 등불앞에 모여앉아서 다정한 친구들과 정을 나누고  흙냄새 마시며 내일위해 일하며 조용히 살고파라 강촌에 살고싶네.
너의 슬픔이 너의 눈물이 가슴에 젖어올 때 작은 소리로 나를 불러 이름을 불러줘 너의 모든것 너를 떠날때 항상 난 너와 있어 너의 두번째 눈물 방울 떨어지기 전에 언제라도 그 어디라도 내가 널 볼 수 있게 험한 세상 다리가 되어 너를 지켜줄께 언제라도 어디서라도 니가 날 볼 수 있게 어둠 속에 등불이 되어 너를 지켜줄께 언제라도 그 어디라도 너에게 달려가리 너의 두번째 그 눈물 방울이 떨어지기 전에  두려워질 땐 뒤를 돌아봐 항상 난 너와 있어 세상이 끝나는 날까지 너와 함께 있어 언제라도 그 어디라도 니가 날 볼 수 있게 험한 세상 다리가 되어 너를 지켜줄게 언제라도 어디서라도 또 니가 날 볼 수 있게 어둠속에 등불이 되어 너를 지켜줄께 언제라도 그 어디라도 너에게 달려가리 세상이 끝나는 그 날까지 너를 지켜줄께 언제라도 어디서라도 너에게 달려가리 너의 두번째 그 눈물 방울이 떨어지기 전에 세상이 끝나는 그 날까지 너를 지켜줄께.
마지막 석양빛을 기폭에걸고  흘러가는 저배는 어데로 가느냐 해풍아 비바람아 뭇지를마라 황포돗대야  순풍에 돗을달고 황혼바람에  흘러가는 저사공 어데로 가느냐  해풍아 비바람아 뭇지를마라  황포돗대야.
지금 나의 곁에 있는 사람은 누구 진정 날 사랑하실 사람인가요 그대 사랑 영원하다 약속 하지만 추억속의 그 사람도 그랬답니다 이별뒤에 나에게 온 사랑이기에 말 못하는 이 가슴을 헤아려줘요 이별뒤엔 만남이 만남뒤엔 무엇이 기다리나요 지나버린 추억일랑 묻어버리고 나 그대 믿고 따라가리니 이내 작은 가슴에 가슴에 아픈 추억을 두번 다시 만들지 만들지 마세요  이별뒤에 나에게 온 사랑이기에 말 못하는 이 가슴을 헤아려줘요 이별뒤엔 만남이 만남뒤엔 무엇이 기다리나요 지나버린 추억일랑 묻어버리고 나 그대 믿고 따라가리니 이내 작은 가슴에 가슴에 아픈 추억을 두번 다시 만들지 만들지 마세요.
이팔 청춘에 소년 몸 되어서 문명의 학문을 (좋다) 닦아를 봅시다 청춘 홍안을 네 자랑 말아라 덧없는 세월이 (좋다) 백발이 되누나 사랑에 겨워서 등을 밀었더니 가고 난 영영이 (좋다) 무소식이로다 여울에 바둑돌 부대껴 희고요 이내 몸 시달려 (좋다) 백발이 되누나 세상 만사를 생각을 하면은 묘창 해지 (좋다) 일속이로구나 간다 가누나 내 돌아가누나 정든 님 따라서 (좋다) 나 돌아가누나 동두천 소요산 약수대 꼭대기 홀로 선 소나무 (좋다) 나같이 외롭다 여재 일월 선지 간 공원 요 태평 성대가 (좋다) 여기로구나.
저 하늘 저 태양은 누구를 위해 오늘도 변함없이  찬란하게 비치나 눈앞에 아롱지는 내 님의 그림자 지울 수 없어 그늘진 얼굴 어두운 가슴  슬피 울어도 태양의 찬란한 빛 나에게 없네 저 바다 푸른 파도 누구를 위해 오늘도 출렁이며  변함없이 흐르나 가슴에 새겨있는 내 님의 그 모습 지울 길 없어 안개 낀 가슴 슬픈  눈물은 흘러내려도 내 님의 그 모습은 흐를 길 없네.
생각이 난다 홍시가 열리면 울엄마가 생각이 난다 자장가 대신 젖가슴을 내주던 울엄마가 생각이 난다 눈이 오면 눈 맞을 세라 비가 오면 비 젖을세라 험한 세상 넘어질세라 사랑 땜에 울먹일세라 그리워진다 홍시가 열리면 울엄마가 그리워진다 눈에 넣어도 아프지도 않겠다던 울엄마가 그리워진다 생각이 난다 홍시가 열리면 울엄마가 생각이 난다 회초리 치고 돌아앉아 우시던 울엄마가 생각이 난다 바람 불면 감기 들세라 안 먹어서 약해질세라 힘든 세상 뒤쳐질세라 사랑 땜에 아파할세라 그리워진다 홍시가 열리면 울엄마가 그리워진다 생각만 해도 눈물이 핑 도는 울엄마가 그리워진다 생각만 해도 가슴이 찡하는 울엄마가 그리워진다 울 엄마가 생각이 난다 울 엄마가 보고파진다.
이슬비 내리던 밤에 나혼자 걸었네 정든 이거리 그대는 가고 나혼자만이 거니는 밤길 그리워 그리워서 흘러내리는 두줄기 눈물속에 아련히 보이는 것은 희미한 옛사랑 그대는 가고 없어도 나혼자 걸었네 눈물의 거리 참을 수 없는 상처만 안고 거니는 밤길 보고파 보고파서 흘러내리는 두줄기 눈물속에 아련히 보이는 것은 희미한 옛사랑.
어둠 속을 사라져가는 다정했던 너의 그림자 이젠 모두 흘러가버린 가슴 아픈 추억이어라 서러움에 젖은 눈동자 아득하게 멀어져가고 그대 고운 노래 소리도 멀리멀리 사라졌어라 아 이 마음 외로움을 어이해 아 이 마음 그리움을 어이해  가슴에 상처만 남기고 간 님아 어둠 속을 사라져가는 다정했던 너의 그림자 이젠 모두 흘러가버린 가슴 아픈 추억이어라 아 이 마음 외로움을 어이해 아 이 마음 그리움을 어이해 가슴에 상처만 남기고 간 님아 어둠 속을 사라져가는 다정했던 너의 그림자 이젠 모두 흘러가버린 가슴 아픈 추억이어라 가슴 아픈 추억이어라 가슴 아픈 추억이어라.
맺지 못할 인연일랑 생각을 말자 마음의 다짐을 받고 또 받아 한백번 달랬지만 어쩔 수 없네 잊으려해도 잊지못할 그대 모습 그려볼 때 밤비는 끝없이 소리없이 내 마음 들창가에 흘러내린다  맺지못할 사랑일랑 생각을 말자 아쉬움 미련만 남고 또 남아 잊으려 했었지만 잊을 길 없네 빗줄기속에 추억실어 그대 이름 불러볼 때 밤비는 끝없이 하염없이 마음의 슬픔처럼 흘러내린다.
선운사에 가신적이 있나요 바람불어 설운날에 말이에요 동백꽃을 보신적이 있나요 눈물처럼 후두둑 지는꽃 말이에요 나를 두고 가시려는 님아 선운사 동백꽃 숲으로 와요 떨어지는 꽃송이가 내맘처럼 하도 슬퍼서 당신은 그만 당신은 그만 못떠나실 거에요 선운사에 가신적이 있나요 눈물처럼 동백꽃 지는 그 곳 말이에요  눈물처럼 후두둑 지는 꽃 말이에요 나를 두고 가시려는 님아 선운사 동백꽃 숲으로 와요 떨어지는 꽃송이가 내맘처럼 하도 슬퍼서 당신은 그만 당신은 그만 못떠나실 거에요 선운사에 가신적이 있나요 눈물처럼 동백꽃 지는 그 곳 말이에요 눈물처럼 동백꽃 지는 그 곳 말이에요 눈물처럼 동백꽃 지는 그 곳 말이에요.
우리나라 사계절은 계절마다 경사로다 춘삼월에 봄이오면 아지랑이 가물가물 강남갔던 제비들도 둥지찾아 날아드네 예쁘다고 봐달라며 이꽃저꽃 피어나니 벌나비도 신이나서 춤을추며 날아드네 봄날 사랑에 빠져 보실래요 사계절 경사로다 하지장철 여름이면 푸른방초 우거지고 하늘에는 꽃구름이 놀기좋다 춤을추네 행복하고 싶은사람 어서오라 손짓하며 파도치는 바닷가에 은모래가 반짝반짝 여름 사랑에 빠져 보실래요 우리나라 사계절은 계절마다 경사로다 천고마비 가을이면 산들바람 불어오고 얼싸좋다 풍년들어 황금물결 춤을춘다 참지못해 터져버린 처녀총각 가슴처럼 울긋불긋 단풍잎은 팔도명산 장관일세 가을 사랑에 빠져 보실래요 사계절 경사로다 봄 여름 가을가고 겨울바람 불어오면 귀한손님 오시듯이 하늘에서 눈이오네 동지섣달 기나긴밤 북풍한설 맵다해도 우리님의 가슴속이 따뜻해서 걱정없네 겨울 사랑에 빠져 보실래요 사계절은 경사로다.
The old home town looks the same As I step down from the train And there to meet me is my Mama and my Papa And down the road I look and there runs Mary Hair gold and lip ike cherries It's good to touch the green green grass of home Yes they'll all come to meet me Arms a reaching smiling sweetly It's good to touch the green green grass of home The old house is still standing the paint is cracked and dry And there's that old oak tree that I used to play on Down the lane I walk my sweet Mary Hair of gold and lip ike cherries It's good to touch the green green grass of home  꿈속에 보낸 아름다운 내 고향 내 사랑하는 부모의 모습 그리고 내 연인 그 동안 잘 있었나 잊지 못할 내 사랑의 그림자를 꿈속에서나마 그려보는 너의 모습 언제까지나 언제까지나 영원히 잊지 못하리 꿈속의 푸른 잔디야 Yes they'll all come to see me In the shade of that old oak tree As they lay me'neath the green green grass of home.
술잔을 들다 말고 우는 사람아 두고 온 님 생각에 눈물 뿌리며 망향가 불러주는 고향 아줌마 동동주 술타령에 밤이 섧구나 밤이 섧구나  들어찬 목로주점 나그네마다 넋두리 하소연에 푸념도 많아 내 고향 사투리에 고향 아줌마 나그네 인생길에 불빛만 섧다 불빛만 섧다.
눈 감으면 떠오르는 그리운 얼굴 눈 떠보면 가고 없는 믿지 못할 그 사람 애타게 불러봐도 메아리만 구슬픈데 살며시 눈 감으면 손짓하는 그 사람 차라리 눈을 감고 사랑하리라 눈 감으면 사무치는 그리운 얼굴 눈 떠보면 자취 없는 잊지 못할 그 사람 그리워 기다려도 가신 님은 안오시나 가만히 눈 감으면 웃어주는 그 사람 이대로 눈을 감고 사랑하리라.
구름이 흘러가는곳  마음이 흘러가는곳  낭만이 있는곳에  바람이 부는데로  끝없는 유랑  깊은사연 한없는 눈물이  가슴깊이 숨겨진 사랑이  끝없이펼쳐 지느데  나이제 어디로 갔나  구름이 흘러가는곳  마음이 흘러가는곳  낭만이 있는곳에  바람이 부는데로 끝없는유랑  깊은사연 한없는 눈물이 가슴깊이 숨겨진 사랑이 끝없이펼쳐 지느데 나이제 어디로 갔나 구름이 흘러가는곳 마음이 흘러가는곳 낭만이 있는곳에 바람이 부는데로 끝없는유랑.
푸른 하늘 쳐다보는 눈동자도 푸르군 가죽배낭 걸머진 그대와 나와는 꽃잎처럼 아름다운 젊은꿈이 즐거워 저 산 너머 산이 있고 또 산이 있네 야호 야호 멀리 산울림에 휘파람 불면서 청춘고개 넘어가잖다 아침 안개 흘러가는 백향나무 숲에는 산비둘기 날고 들에는 백장미 나물냄새 풍겨 주는 산바람이 불면은 뜬 구름도 춤을 추며 웃음을 짓네 야호 야호 멀리 산울림에 풀잎을 헤치며 청춘고개 넘어가잖다.
서로 만나 둘이 새긴 숱한 이야기 원점으로 돌아가서 남남이 될줄이야 기나긴 세월속에 꿈 같은 사랑은 눈물속에 아롱져 잊을 수 없다 사랑이여 사랑이여 다시 한번 돌아오라 서로 만나 둘이 새긴 숱한 꿈조각 원점으로 돌아가서 남남이 될줄이야 지나온 추억 속에 당신의 얼굴은 눈물속에 아롱져 잊을 수 없다 눈물이여 눈물이여 이제는 안녕이여.
얼마나 멀고 먼지 그리운 서울은 파도가 길을 막아 가고파도 못갑니다 바다가 육지라면 바다가 육지라면 배 떠난 부두에서 울고있지 않을것을 아아 바다가 육지라면 눈물은 없었을것을  어제 온 연락선은 육지로 가는데 할말이 하도많아 목이 매워 못합니다 이몸이 철새라면 이몸이 철새라면 뱃길에 훨훨 날아 어데론지 가련만은 아아 바다가 육지라면 이별은 없었을것을.
 저하얀 방가로엔 그누가 살고있을까 꿈속에 그리던 이름모를 그여인이 살고있다면 내지금 만나보련만 열릴듯한 창문은 열리지 않고 내밀듯한 그여인의 모습 궁금한 내마음만 서글퍼   저하얀 방가로엔 그누가 살고 있을까 언젠가 그림에 보던 얼굴 그여인이 살고있다면 내지금 만나 보련만 활짝띄운 그미소로 반길듯한데 내이름을 부를것 같은데 창문은 잠긴체 말이없네.
그리우면 왔다가 싫어지면 가 버리는 당신의 이름은 무정한 철새 진정코 내가 싫어 그러시나요 이렇게 애타도록 그리움 주고 아~ 가 버릴 줄 몰랐어요 당신은 철새  그리우면 왔다가 싫어지면 가 버리는 당신의 이름은 무정한 철새 진정코 내가 싫어 그러신다면 차라리 잊으라고 말해 주세요 아~ 그리움을 주고 가는 당신은 철새.
토함산에 올랐어라 해를 안고 앉았어라 가슴 속에 품었어라 세월도 아픔도 품어 버렸어라 터져 부서질듯 미소짓는 님의 얼굴에는 천년의 풍파세월 담겼어라 바람 속에 실렸어라 흙 속에 남았어라 님들의 하신양 마음 속에 사무쳐서 좋았어라  한 발 두 발 걸어서 올라라 맨 발로 땀 흘려 올라라 그 몸뚱이 하나 발바닥 둘을 천년의 두께로 떠바쳐라 산산히 가루져 공중에 흩어진 아침 그 빛을 기다려 하늘을 우러러 미소로 웃는 돌이 되거라 하늘향해 뻗었어라 해를 향해 벌렸어라 팔을 든채 이대로 또다시 천 년을 더 하겠어라 세월이 흐른 뒤 다시 찾는 님  하나 있어 천 년 더한 이 가슴을 딛고 서게 아하  한 발 두 발 걸어서 올라라 맨 발로 땀 흘려 올라라 그 몸뚱이 하나 발 바닥 둘을 천년의 두께로 떠바쳐라 산산히 가루져 공중에 흩어진 아침 그 빛을 기다려 하늘을 우러러 미소로 웃는 돌이 되거라 한 발 두 발 걸어서 올라라 맨 발로 땀 흘려 올라라 그 몸뚱이 하나 발바닥 둘을 천년의 두께로 떠바쳐라 산산히 가루져 공중에 흩어진 아침 그 빛을 기다려 하늘을 우러러 미소로 웃는 돌이 되거라.
철없는 어린애 처럼 수줍던 그 소녀가 언제 부턴가 언제 부턴가 사랑을 알았는가봐 괜 시리 낙엽 밟으며 슬픈 노래 혼자 부르고 밤새도록 ？㎢？ 찢어 버린 첫사랑 세글자 우 우우 엄마에게 말해 버릴까 아빠에게 말해 버릴까 우물쭈물 망설이다가 엄마에게 고백을 했네  철없는 어린애 처럼 수줍던 그 소녀가 언제 부턴가 언제 부턴가 슬픔을 알았는가봐 괜시리 비를 맞으며 까닥모를 눈물 흘리고 밤새도록 ？㎢？ 찢어 버린 첫사랑 세글자 우 우우 친구에게 말해 버릴까 언니에게 말해 버릴까 우물쭈물 망설이다가 엄마에게 고백을 했네 엄마에게 고백을 했네 엄마에게 고백을 했네.
누가 울려 이 한밤을 이렇게 슬피 우는가 가버린 그 사람 잊지 못해 울고만 있는가 목숨 걸어 사랑했던 너만을 믿었기에 쓰라린 가슴에 이슬비처럼 눈물은 흐르네 누가 울려 사나이를 이렇게 슬피 우는가 떠나는 그 사람 못 잊어서 울고만 있는가 사랑한다 그 맹세를 진정코 믿었기에 그토록 긴긴 밤 미워를 했다 잊을 수 없었다.
사랑을 아시나요 모르시나요  내 마음을 잃어버린 황금의 눈  막막한 이 한밤을 술에 타서 마시며  흘러간 세월 속에 헐벗고 간다  아 황혼길에 불타오른 마지막 정열  사랑을 아시나요 모르시나요  내 마음을 뺏어버린 황금의 눈  꽃같은 그 입술은 어느 손에 꺾였나  밤마다 그리움에 여위어 간다  아 임자 없는 가슴속에 새겨진 정열.
나훈아_서산 갯마을  굴을 따랴 전복을 따랴 서산 갯마을 처녀들 부푼 가슴 꿈도 많은데 요놈의 풍랑은 왜 이다지 사나운고 사공들의 눈물이 마를 날이 없구나  간주중  눈이 오나 비가 오나 서산 갯마을 쪼름한 바다 바람 한도 많은데 요놈의 풍랑은 왜 이다지 사나운고 아낙네들 오지랍이 마를 날이 없구나.
마지막 석양빛을 깃폭에걸고 흘러 가는 저배는 어데로 가느냐 해풍아 비바람아 불지를 마라 파도소리 구슬프면 이마음도 구슬퍼 아 어데로 가는배냐 어데로 가는배냐 황포돛대야  순풍에 돛을 달고 황혼 바다에 떠나가는 저 사공 고향이 어데냐 사공아 말해다오 떠나는 뱃길 갈매기야 울지마라 이마음도 서럽다 아 어데로 가는 배냐 어데로 가는배냐 황포돛대야.
오랫만에 오셨습니다 오랫만에 만났습니다 그렇게 기다려도 오지 않던 님인데 꿈속에서 그린 님인데 어이하라고 어이하라고 나는 나는 어이하라고 대답해 주세요 말좀하세요 뭐라고 말하리까 뭐라고 말하리까 먼데서 오신 손님 오랫만에 오셨습니다 오랫만에 만났습니다 이렇게 애타도록 기다리던 님인데 마음속에 그린 님인데 어이하라고 어이하라고 이제와서 어이하라고 대답해 주세요 말좀 하세요 뭐라고 부르리까 뭐라고 부르리까 먼데서 오신 손님.
내가 사랑할 사람 나를 바라봐주길 내 모습이 다르게 보여도 같은 맘 이니까 너를 마주보기엔 용기나진 않지만 나를 사랑해줘요 뒤돌아봐 줘요  익숙지 않죠 이런 모습에 나를 보여 주는 게 처음이니까 혼자 견디고 참아 내기엔 너무 외롭고 힘들 다는걸 알았으니까 변명 같아서 널 기다리는 게 부담주기 싫은데 자꾸만 붙잡게 돼 내가 사랑할 사람 나를 바라봐주길 내 모습이 다르게 보여도 같은 맘 이니까 너를 마주보기엔 용기나진 않지만 나를 사랑해줘요 뒤돌아봐 줘요  욕심 같아서 널 가지려는 게 감추려고 해봐도 자꾸만 그렇게 돼 내가 기다린 사람 그게 바로 너이길 혼자서는 애를 써보아도 꿈인걸 아니까 너를 사랑하기엔 부족한걸 알지만 나를 사랑해줘요 고개 돌려 봐요 나 혼자 말 못하면 후회될까봐 네 마음을 이제는 보고 싶은데 내가 사랑할 사람 나를 바라봐주길 내 모습이 다르게 보여도 같은 맘 이니까 너를 마주보기엔 용기나진 않지만 나를 사랑해줘요 뒤돌아봐 줘요.
당신은 누구시길래 이렇게 내 마음 깊은 거기에 찾아와 어느새 촛불하나 이렇게  밝혀 놓으셨나요 어느 별 어느 하늘이 이렇게 당신이 피워 놓으신 불처럼 밤이면 밤마다 이렇게  타오를 수 있나요 언젠가 어느 곳에 선가 한번은 본 듯한 얼굴 가슴속에 항상 혼자  그려보던 그 모습 단 한번 눈길에 부서진 내 영혼 사랑이야 사랑이야 음 당신은 누구시길래 이렇게 내 마음 깊은 거기에 찾아와 어느새 시냇물 하나 이렇게 흘려 놓으셨나요 어느 빛 어느 바람이 이렇게 당신이 흘려 넣으신 물처럼 조용히 속삭이듯 이렇게 영원할 수 있나요 언젠가 어느 곳에 선가 한 번은 올 것 같던 순간 가슴속에 항상 혼자 예감하던 그 순간 단 한번 미소에 터져 버린 내 영혼 사랑이야 사랑이야  언젠가 어느 곳에 선가 한 번은 올 것 같던 순간 가슴속에 항상 혼자 예감하던 그 순간 단 한번 미소에 터져 버린 내 영혼 사랑이야 사랑이야 음.
새는 노래하는 의미도 모르면서  자꾸만 노래를 한다 새는 날아가는 곳도 모르면서  자꾸만 날아간다 먼 옛날 멀어도 아주 먼 옛날  내가 보았던  당신의 초롱한 눈망울을 닮았구나 당신의 닫혀있는 마음을 닮았구나 저기 저기 머나먼 하늘  끝까지 사라져 간다 당신도 따라서 사라져 간다  멀어져 간다  당신의 덧없는 마음도 사라져 간다  당신의 덧없는 마음도 사라져 간다.
하늘은 파랗게 구름은 하얗게  실바람도 불어와 부풀은 내마음  나뭇잎 푸르게 강물도 푸르게  아름다운 이곳에  내가있고 네가있네  손잡고 가보자 달려보자  저 광야로  우리들 모여서 말해보자  새 희망을 하늘은 파랗게 구름은 하얗게  실바람도 불어와 부풀은 내마음 우리는 이 땅위에  우리는 태어나고  아름다운 이곳에  자랑스런 이곳에 살리라 찬란하게 빛나는  붉은 태양이 비추고  하얀물결 넘치는  저 바다와 함께 있네  그 얼마나 좋은가  우리 사는 이 곳에  사랑하는 그대와 노래하리 봄여름이 지나고 가을겨울이 온다네 아름다운 강산 너의 마음은 나의 마음 나의 마음은 너의 마음 너와나는 한마음 너와나 우리 영원히 영원히 사랑 영원히 영원히 우리 모두다 모두다 끝없이 다정해.
모란꽃이 밤이슬에 젖어드는 밤 잠 못 드는 사랑공주 애달픈 가슴 구중궁궐 연당안에 달빛 긴 마루 비파줄에 시름 걸어 부르는 노래 아 사랑공주 어여쁜 공주 그리웁던 왕자님을 꿈속에 만나 부귀영화 누리면서 살아나 보리 구봉침을 얼싸안고 님 뫼실 그 밤 사르르르 풀어지는 비단 대례복 아 사랑공주 꿈속의 공주.
님이 오시나보다 밤비 내리는 소리 님 발자욱 소리 밤비 내리는 소리 님이 가시나보다 밤비 그치는 소리 님 발자욱 소리 밤비 그치는 소리 밤비 따라 왔다가 밤비 따라 돌아가는 내 님은 비의 나그네 내려라 밤비야 내 님 오시게 내려라 주룩주룩 끝없이 내려라  님이 오시나보다 밤비 내리는 소리 님 발자욱 소리 밤비 내리는 소리  밤비 따라 왔다가 밤비 따라 돌아가는 내 님은 비의 나그네 내려라 밤비야 내 님 오시게 내려라 주룩주룩 끝없이 내려라  님이 가시나보다 밤비 그치는 소리 님 발자욱 소리 밤비 그치는 소리.
보라 동해에 떠오르는 태양 누구의 머리 위에 이글거리나 피맺힌 투쟁의 걸음 속에 고귀한 순결함을 얻은 우리 위에 보라 동해에 떠오르는 태양 누구의 앞길에서 훤히 비치나 찬란한 선조의 문화 속에 고요히 기다려온 우리 민족 앞에 숨소리 점점 커져 맥박이 힘차게 뛴다 이 땅에 순결하게 얽힌 겨레여 보라 동해에 떠오르는 태양 우리가 간직함이 옳지 않겠나 숨소리 점점 커져 맥박이 힘차게 뛴다 이 땅에 순결하게 얽힌 겨레여 보라 동해에 떠오르는 태양 우리가 간직함이 옳지 않겠나 우리가 간직함이 옳지 않겠나.
하고 싶은 말들이 쌓였는데도 한마디 말 못하고 헤어지는 당신을 붙잡아도 소~용~ 없~는 지나간 일~인~~~데 구름 저 멀리 사라~져~간 당신을 못잊어 눈물지듯 허전한 발길 돌~리면서 그리움~ 달랠~길~ 없~~어 나는~ 걸었~~~네  수 많은 사연들이 메아리 쳐도 지금은 말 못하고 떠나가는 당신을 이제와서 뉘~우~쳐~도 허무한 일~인~~~데 하늘 저 멀리 떠나~버~린 당신을 못잊어 애태우며 쓸쓸한 발길 돌~리면서 그리움~ 참을~길~ 없~~어 나는~ 걸었~~~네.
내몸이 떨어져서 어데로 가나  지나온 긴여름이 아쉬웁지만 바람이 나를몰고 멀리 가며는 가지에 맺은정이 식어만 가네 겨울이 지나가고 봄이 오며는  내일 다시 오리라 웃고 가리라.  울어도 울어봐도 소용이 없네 이제는 떠나야지 정든 가지를 저멀리 아주멀리 나는 가지만 가지에 맺은정이 식어만 가네 겨울이 찾아와서 가지를 울려도 또다시 찾아오리 정든 가지를.
강물이 흐르네 세월이 흐르네 강물 따라 세월이 가고  세월 따라 사랑도 갔네 못잊어 불러보는 이름이길래 꿈은 멀어도 그리움은 가까이 아 아아 미움도 사랑이었네  구름이 흐르네 세월이 흐르네 구름 따라 세월이 가고 세월 따라 사랑도 갔네 못잊어 생각나는 이름이길래 꽃은 떨어져도 그리움은 새로워 아 아아 미움도 사랑이었네.
나 그대에게 드릴 말 있네 오늘 밤 문득 드릴 말 있네 나 그대에게 모두 드리리 터질 것 같은 이내 사랑을 그댈 위해서라면 나는 못할 게 없네 별을 따다가 그대 두 손에 가득 드리리 나 그대에게 모두 드리리 터질 것 같은 이내 사랑을  그댈 위해서라면 나는 못할 게 없네 별을 따다가 그대 두 손에 가득 드리리 나 그대에게 모두 드리리 터질 것 같은 이내 사랑을.
자 떠나자 동해바다로   신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러  술마시고 노래하고 춤을 춰봐도   가슴에는 하나가득 슬픔 뿐이네  무엇을 할것인가 둘러 보아도   보이는 건 모두가 돌아 앉았네  자 떠나자 동해 바다로   삼등삼등 완행열차   기차를 타고 허   간밤에 꾸었던 꿈의 세계는  아침에 일어나면 잊혀 지지만 그래도 생각나는   내 꿈 하나는   조그만 예쁜 고래 한 마리  자 떠나자 동해 바다로   신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러  자 떠나자 동해 바다로   신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러  자 떠나자 동해 바다로   신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러  자 떠나자 동해 바다로   신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러  자  떠나자 동해 바다로   신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러  자 떠나자 동해 바다로  삼등삼등 완행열차 기차를 타고 자  떠나자 동해 바다로  신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러.
 고향을 떠나올 땐 몰랐었지만 구름같은 내 마음에 미쳐 몰랐지만 지금은 알았네 외로우니까  세월이 흘러 갔어도   잊을수가 없어 그려보아도  가슴에 새겨진 고향의 사람 다시 생각이 나네  또 다시 생각이 나네   고향을 떠나올 땐 봄이 었지만 낙엽같은 내 마음은 겨울이 었네 밤마다 꿈에서 달려가 보던  정든 고향 오솔길을  정다웁게 둘이 걸어가 보던 가슴에 접어둔 고향의 사람 다시 그리워 지네  또 다시 그리워 지네  음악,그이상의 즐거움,BUGS.
밤깊은 마포종점 갈곳없는 밤전차 비에젖어 너도섰고 갈곳없는 나도 섰다 강건너 영등포에 불빛만 아련한데 돌아오지 않는 사람 기다린들 무엇하나 첫사랑 떠나간 종점 마포는 서글퍼라 저멀리 당인리에 발전소도 잠든밤 하나둘씩 불을끄고 깊어가는 마포종점 여의도 비행장엔 불빛만 쓸쓸한데 돌아오지 않는 사람 생각한들 무엇하나 궂은 비 내리는 종점 마포는 서글퍼라.
불러봐도 울어봐도 못 오실 어머님을  원통해 불러보고 땅을 치며 통곡한들    다시 못 올 어머니여 불초한 이자식은  생전에 지은 죄를 엎드려 빕니다    손발이 터지도록 피땀을 흐리시며  못 믿을 이 자식의 금의 환향 바라시고    고생하신 어머니여 드디어 이 세상을  눈물로 가셨나요 그리운 어머님.
난 그냥 니가 왠지 좋아  이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 사랑하고 싶어 사랑에 빠지고 싶어  사랑은 이런 건가봐 가슴이 저려오네요  그리움이 이런 건가봐 자꾸만 눈물이 나요   오렌지빛 노을 창가에 와인잔에 입맞춤으로  사랑을 마시고 싶어 사랑을 꿈꾸고 싶어  난 그냥 니가 정말 좋아 이유도 없이 그냥 좋아  난 너를 모두 알고 싶어 벗어버린 아담과 이브처럼   hold me close don't let me go  take my hand and keep me close  please say you'll love me forever  i never want to say good bye.
영아 천리 길 오빠 찾아 떠났다지 영아 내 정말 너의 소식 알고 싶었다 어젯밤 꿈길에도 너의 모습 보고 싶었다 영아 조국 찾아 혈육 찾아 떠났다지 이것이 꿈이라면 영원히 깨지 말아라 영아 천리 길 오빠 찾아 떠났다지 영아 내 정말 너의 소식 알고 싶었다 어젯밤 꿈길에도 너의 모습 보고 싶었다.  ~간 주 중~ 영아 조국 찾아 혈육 찾아 떠났다지 이것이 꿈이라면 영원히 깨지 말아라 영아 천리 길 오빠  찾아 떠났다지 영아 내 정말 너의 소식 알고 싶었다 어젯밤 꿈길에도 너의 모습 보고 싶었다 너의 모습 보고 싶었다.
내 작은 가슴 속에 타는 불꽃은 당신을 향한 그 이름 불러도 또 불러도 지치지 않는 그대 그대의 이름 밤이면 풀잎에 숨어 제 몸 태워 불을 밝히는 아이야 아이야 나는 반딧불이란다 ♬간주 중♪ 끝없이 타 오르는 사랑의 불길 당신을 향한 몸부림 태워도 또 태워도 타지 않은 사랑 사랑의 불길 밤이면 밤이슬처럼 반짝반짝 불을 밝히는 아이야 아이야 나는 반딧불이란다.
가슴 속에 스며드는  고독이 몸부림칠 때  갈 길 없는 나그네의  꿈은 사라져 비에 젖어우네 너무나 사랑했기에  너무나 사랑했기에  마음의 상처 잊을 길 없어 빗소리도 흐느끼네 너무나 사랑했기에 너무나 사랑했기에  마음의 상처 잊을 길 없어 빗소리도 흐느끼네.
하늘처럼 넓은 가슴 젊의 날의 꿈을 싣고 흐르는 저 구름처럼 흘러 떠돌아 다녔다 아아아 서러울 때도 웃으며 살았다 라라라 웃으며 산다 언제까지 언제까지 지프에서 태어나 지프에서 살았다  내 이름은 지프의 사나이  하늘처럼 넓은 가슴 젊의 날의 꿈을 싣고 흐르는 저 구름처럼 흘러 떠돌아 다녔다 아아아 서러울 때도 웃으며 살았다 라라라 웃으며 산다 언제까지 언제까지 지프에서 태어나 지프에서 살았다  내 이름은 지프의 사나이.
내 고향 남쪽 바다 그 파란 물 눈에 보이네 꿈엔들 잊으리요 그 잔잔한 고향 바다.
햇빛 쏟는 거리에선 그대 그대  고독을 느껴보았나 그대 그대  우리는 너 나 없는 이방인   왜 서로를 사랑하지 않나   햇빛 쏟는 하늘 보며 웃자 웃자  외로움 떨쳐버리고 웃자 웃자  우리는 너나 없는 나그네  왜 서로를 사랑하지 않나   종 소리 바람 소리 고이고이 잠들던 날  먼 하늘에 저 태양이 웃는다   햇빛 쏟는 거리에선 그대 그대  고독을 느껴보았나 그대 그대  우리는 너 나 없는 나그네   왜 서로를 사랑하지 않나    모진 바람 거센 파도  가슴 속에 몰아쳐도  먼 하늘에 저 태양이 웃는다   햇빛 쏟는 거리에선 그대 그대  고독을 느껴보았나 그대 그대  우리는 너 나 없는 이방인  왜 서로를 사랑하지 않나  햇빛 쏟는 하늘 보며 웃자 웃자  외로움 떨쳐버리고 웃자 웃자  우리는 너 나 없는 나그네   왜 서로를 사랑하지 않나   왜 서로를 사랑하지 않나  왜 서로를 사랑하지 않나.
지금은 어디에서 살고 있을까 보고파라 보고파라 나의 동창생 수많은 달과 해가 지난 지금은 눈가에 주름살이 얼마나 늘었을까 보고파라 보고파라 나의 동창생  지금은 어디에서 살고 있을까 보고파라 보고파라 나의 동창생 지금은 엄마 아빠 되어 있겠지 다시 돌아올 수 없는 그 시절 그리워라 보고파라 보고파라 나의 동창생.
희미한 색빛 저하늘 아래 달려가는 그림자 초라한 모습 보이지 않게 태양아 떠오르지 마라 세상에 다치고 사는 몸이 사랑도 멀리두고 나의 종착역은 어디있나 쉴 곳없는 내신세  어디로 어디로 나는 어디로 가야하나 이밤도 나홀로 내사랑만 그리워하네  너 없는 세상에 나의 삶은 생각할 수도 없어 너의 사랑 너의 웃음 없이 난 살아갈 수가 없어 어디선가 부르는 것 같은 아이의 울음소리 신이여 불쌍한 그 아이를 내대신 돌봐주소서  어디에 어디에 내 희망이 난 곳 어딘가 오늘도 보고픈 그 모습 그 어디에   donde voy donde voy Esperanza es me destinacion Solo estoy, Solo estoy Por el monte profugo me voy.
흘러가는 뜬구름은 바람에 가고  허무한 내 청춘은 세월에 가네  취한 김에 부르는 노래  끝도 없는 인생의 노래  아아 아아아 아아  뜨거운 눈물 사나이 눈물  웃음이야 주고받을 친구는 많지만  눈물로 마주앉을 사람은 없더라  취한 김에 부르는 노래  박자 없는 인생의 노래  아아 아아아 아아  뜨거운 눈물 사나이 눈물  돌아보면 그다지도 먼길도 아닌데  저만큼 지는 노을 날보고 웃네  취한 김에 껄껄 웃지만  웃는 눈에 맺힌 눈물은  아아 아아아 아아  뜨거운 눈물 사나이 눈물  아아 아아아 아아 뜨거운 눈물 사나이 눈물 사나이 눈물.
한번쯤 말을 걸겠지 언제쯤일까 언제쯤일까 떨리는 목소리로 말을 붙여오겠지 시간은 자꾸 가는데 집에는 다와 가는데 왜 이렇게 망설일까 나는 기다리는데 뒤돌아보고 싶지만 손짓도 하고 싶지만 조금만 더 조금만 더 기다려봐야지 한번쯤 돌아서겠지 언제쯤일까 언제쯤일까 겁먹은 얼굴로 뒤를 돌아보겠지 시간은 자꾸만 가는데 집에는 다 왔을텐데 왜 이렇게 앞만 보며 남의 애를 태우나 말 한번 붙여 봤으면 손 한번 잡아 봤으면 조금만 더 조금만 천천히 걸었으면 천천히 걸었으면 천천히 걸었으면.
남진 나훈아 오 조용필 서태지 젝키 H O T g o d 신승훈 오 김건모 제일 좋아하지요 갈수록 세상살이 힘들고 모든게 변해가지만 그래도 좋은 노래 부르는 사람들 있어 행복해 외로워도 너무 슬퍼도 나는 견딜 수 있어 사랑 가득찬 노랠 불러주세요 세상을 밝게 해줘요  신중현 송골매 사랑과 평화 봄 여름 가을 겨울 들국화 시나위 윤도현 밴드 제일 좋아하지요 갈수록 세상 살이 힘들고 모든게 변해가지만 그래도 좋은 노래 부르는 사람들 있어 행복해 외로워도 너무 슬퍼도 나는 견딜 수 있어 사랑 가득찬 노랠 불러주세요 세상을 밝게 해줘요 외로워도 너무 슬퍼도 나는 견딜 수 있어 사랑 가득찬 노랠 불러주세요 세상을 밝게 해줘요.
사공에 뱃노래 강을 거리며  삼학도 파도깊이 스며드는데  부두에 새악시 아롱?은 옷자락  이별의 눈물이냐 목포에 설움    삼백년 원한품은 노적봉인데  임자취 완연하다 애달푼 정초  유달산 바람도 영산강을 아느니  임그려 우는 마음 목포의 노래.
냉정한 세상 허무한 세상  알고도 속고 모르고도 속는 세상  팔자라거니 생각을 하고  가엾은 엄니 원망일랑 말아라  가는 세월에 저가는 청춘에  너나 나나 밀려가는 나그네  빈 잔에다 꿈을 채워 마셔버리자  술잔을 높이 들어라  건배~ 건배! 서러워 마라 울지를 마라  속는 셈치고 내일을 믿어보자  자네도 빈 손 나 또한 빈 손  돌고 또 도는 세상탓은 말아라  가는 세월에 저가는 청춘에  너나 나나 끌려가는 방랑자  빈 잔에다 꿈을 채워 마셔버리자  술잔을 높이 들어라  건배~ 건배!.
아 아 나나나나나 나나나나나 파도마저 슬픔을 몰고 오네 미련 없이 가려 하는 나를 파도야 왜 나를 또 울려 주나 너와 나는 순간을 아끼면서 사랑을 했지만 이제는 돌이킬 수 없는 사랑의 아픔은 싫어 미련 없이 가려 하는 나를 파도야 왜 나를 또 울려 주나 너와 나는 순간을 아끼면서 사랑을 했지만 이제는 돌이킬 수 없는 사랑의 아픔은 싫어 미련 없이 가려 하는 나를 파도야 왜 나를 또 울려 주나 파도야 왜 나를 또 울려 주나 파도여.
니가 아닌 내가 아니 사는 게 무언지  너도 나도 아무도 몰라  얼싸안고 입마추고 더덩실 춤추면  아마 그게 사는 걸 거야  이유도 없는데 코끝이 찡하고  얼굴은 웃는데 눈물이 흐르네  허야  하늘을 보니  두리둥실 뜬구름만 하나덜렁  허야  땅을 보니 추억묻은  돌맹이만 하나덜렁  어허어 허야 어허어 허야  어허어 허야  어허어 허야 어허어 허야  어허어 허야  너도 나도 아무도 몰라  인생이무언지  너도 나도 누구도 아무도 몰라  울었다가 웃었다가 북망신이 보이면  아마 그게 인생일거야  별일도 아님데 가슴이 찡하고  입술은 웃는데 두눈에 눈물이  허야  흰저고리 아낙네는  보자기만 하나 달랑  허야  검은바지 아낙네는  보따리만 하나 달랑  어허어 허야 어허어 허야  어허어 허야  어허어 허야 어허어 허야  어허어 허야.
미안합니다 고작 나란 사람이  당신을 미친 듯 사랑합니다 기다립니다 잘난 것 하나 없는데  염치없이 당신을 원합니다 세상을 더 헤매어봐도  눈을 더 크게 뜨고 찾아도 당신은 단 하나란 걸 알아서  내가 꼭 갖고 싶지만 날 사랑해줘요 날 울리지 마요  숨 쉬는 것보다 더 잦은 이 말 하나도 자신 있게 못하는 늘 숨어만 있는  나는 겁쟁이랍니다 내 눈에 당신이 박혀서  다른 무엇도 볼 수 없어서 가슴에 옮겨와 달라는 말도  이젠 해보고 싶지만 날 사랑해줘요 날 울리지 마요 숨 쉬는 것보다 더 잦은 이 말 하나도 자신 있게 못하는 늘 숨어만 있는  나는 겁쟁이랍니다 조금씩 커져가는 사랑은  한 번씩 나도 몰래 새어 나와서 길을 잃은 아이처럼 울고 보채도 터진 내 맘은 모르겠죠 날 사랑해줘요 날 울리지 마요 눈을 감지 마요 나를 바라봐요 당신의 귓가에 다가가 말하려 해도 당신 앞에 설 때면 뒷걸음만 치는  그저 난 겁쟁이랍니다 그대만 나는 기다립니다.
세월은 싫어 아무튼 싫어 자꾸만 흘러가니까 사랑은 싫어 아무튼 싫어 이별이 두려우니까 창밖에 비가 내리면 약속이나 한듯이 두 눈에는 하얀 눈물이 흐르네 까닭도 없이 고독은 싫어 아무튼 싫어 울고만 싶어지니까 가을은 싫어 외로운 계절 낙엽이 너무 쓸쓸해 ♬간주 중♪ 창밖에 비가 내리면 약속이나 한듯이 두 눈에는 하얀 눈물이 흐르네 까닭도 없이 고독은 싫어 아무튼 싫어 울고만 싶어지니까 가을은 싫어 외로운 계절 낙엽이 너무 쓸쓸해.
누가 그녀를 보았는가 아무도 모른다네 나도 모른다네 사슴을 닮아서 눈이 맑은 그 여자 혼자서 먼 길 떠나버렸네 난 그만 바보처럼 울고 말았네 꽃보다 더 귀한 나의 여인아 누가 그녀를 보았는가 아무도 모른다네 나도 모른다네 하지만 호숫가를 스쳐가는 바람이 얼핏 보았다고 하더라네 난 그만 바보처럼 울고 말았네 꽃보다 더 귀한 나의 여인아 난 그만 바보처럼 울고 말았네 꽃보다 더 귀한 나의 여인아.
어제 나는 슬펐네 그 여자는 떠났네 떠난다는 말 없이 사라져 가버렸네 눈이 몹시 커다란 이름 모를 아가씨 난 사랑했었네 첫 눈에 반해버렸네 어제 나는 슬펐네 그 여자는 떠났네  눈이 몹시 커다란 이름 모를 아가씨 난 사랑했었네 첫 눈에 반해버렸네 어젠 비가 내렸네 종일토록 내렸네 쏟아지는 그 빗속에 사라져 가버렸네.
길섧에 피었다가 길섧에 지는  그이름 노방초라 너무가엽소  이겨울 어서가고 봄이 오면은  행여나 찾아주실 님이 오실까  아 아 아  내사랑 노방초를 울리지 마오  남몰래 피었다가 남몰래 지는  외로운 노방초라 이름도 없소  이발길 저발길에 멍든 상처를  다정한 어느 님이 만져 주실까 아 아 아  가여운 노방초를 짓밝지 마오.
에헤라 놓아라 아니 못놓겠네 능지를 하여도 나는 못놓겠네 에헤이여 세월아 봄철아 오고 가지를 마라 장안의 호걸이 다 늙어 간다 에헤라 놓아라 아니 못놓겠네 능지를 하여도 나는 못놓겠네 에헤이여 도화 유수 흐르는 물에 두둥실 배 띄우고 놀아 볼까 에헤라 놓아라 아니 못놓겠네 능지를 하여도 나는 못놓겠네 에헤라 놓아라 아니 못놓겠네 능지를 하여도 나는 못놓겠네 에헤이여 양덕 맹산 흐르는 물은  감돌아 돈다고 부벽루 하로다 에헤라 놓아라 아니 못놓겠네 능지를 하여도 나는 못놓겠네.
어둠이 걷히고 새벽 가로등 깜빡이면 외로이 옷깃을 여미는 여인 떨어지는 꽃잎처럼 이제는 차가와진 그 미소여 아아아 사랑은 어디 갔나 따뜻하던 가슴아 한번쯤 돌아보고 싶어지련만 아아아 너무 멀어라 부르지 못하는 이제는 남인가  흔들리는 마음 잡아주던 추억 하나가 오늘도 등불인 외로운 여인 짓밟히는 낙엽처럼 이제는 사랑도 할 수 없는 몸이여 아아아 돌아서버린 사람 왜 이다지 잊지 못해 가득한 그리움에 다시 찾으면 아아아 내가 미워라 만나지 못하는 우리는 남인데  아아아 잊는다 생각하면 다시 보고 싶어지는 이여 행복을 보여주며 살아야 할텐데 아아아 당신을 잊고서 이렇게 잊지도 못하는 남인가.
그 다방에 들어설 때에 내 가슴은 뛰고 있었지 기다리는 그 순간만은 꿈길처럼 감미로왔다 약속시간 흘러 갔어도 그 사람은 보이지 않고 싸늘하게 식은 찻잔에 슬픔처럼 어리는 고독 아 사랑이란 이렇게도 애가 타도록 괴로운 것이라서 잊으려 해도 잊을 수 없어 가슴 조이며 기다려봐요 아 사랑이란 이렇게도 애가 타도록 괴로운 것이라서 잊으려 해도 잊을 수 없어 가슴 조이며 기다려봐요.
즐거웠던 그 시절 행복했던 그 옛날 너와 나의 사랑을 마음 속에 새겨 놓고 아련한 꿈길 속에 주고 받은 그 언약 아아아 나도 모를 첫사랑의 순정 다정하던 그 손길 보고 싶은 그 얼굴 지난 날의 사랑은 추억 속에 묻어놓고 못다 핀 꽃잎되어 기다리는 내 마음 아아아 나도 모를 첫사랑의 순정.
흘러가는 뜬 구름은 바람에 가고 허무한 내 청춘은 세월에 가네 취한 김에 부르는 노래 끝도 없는 인생의 노래 아 뜨거운 눈물 사나이 눈물 웃음이야 주고 받을 친구는 많지만 눈물로 마주 앉을 사람은 없더라 취한 김에 부르는 노래 박자 없는 인생의 노래 아 뜨거운 눈물 사나이 눈물 돌아보면 그 다지도 먼 길도 아닌데 저 만큼 지는 노을 날 보고 웃네 취한 김에 껄껄 웃지만 웃는 눈에 맺힌 눈물은 아 뜨거운 눈물 사나이 눈물.
우리 다 청춘 뚜뚜 뚜루루 뚜루 루루  다 함께 속삭입시다 뚜뚜 뚜루루루 루루  춤추며 노래불러요 희망에 넘쳐흐른다  야 야 야야 야야 야 야  내일의 행복은 청춘카니발  뚜뚜 뚜루루 뚜루 루루 이 밤을 영원히  새파란 청춘 뚜뚜 뚜루루 뚜루 루루 젊음을 밤하늘 높이 뚜뚜 뚜루루 뚜루 루루 손잡고 노래 불러요 사랑이 넘쳐흐른다  야 야 야야 야야 야 야  달콤한 행복은 청춘카니발  뚜뚜 뚜루루 뚜루 루루  청춘을 영원히.
백마강 달밤에 물새가 울어 잊어버린 옛날을 애닳프구나 저어라 사공아 일엽편주 두둥실 낙화암 그늘에서 울어나 보자  고란사 종소리 하무 치면은 구곡간장 올올이 찢어지는데 그누가 알리요 백마강 탄식을  낙화암 달빛만 옛날 같구나.
그대 정말로 나를 사랑한다면 지금처럼만 나를 사랑해 주오 그대 정말로 나를 원하신다면 가슴으로만 나를 원하여주오 그대 눈에 비친 내 모습이 하도 아파 보여 그 아픔 덜어 주려 내게 온다면 눈 앞에 모습 뵈지 않아 뒤돌아서면 차츰 흐려지는 마음 내게 온다면  그대 정말로 나를 사랑한다면 그대 정말로 나를 원하신다면  그대 눈에 비친 내 모습이 하도 아파 보여 그 아픔 덜어 주려 내게 온다면 눈 앞에 모습 뵈지 않아 뒤돌아서면 차츰 흐려지는 마음 내게 온다면  그대 정말로 나를 사랑한다면 그대 정말로 나를 원하신다면 그대 정말로 나를 사랑한다면 그대 정말로 나를 원하신다면.
가슴이 너무 아파 울지도 못하고  설움이 너무 많아  할 말도 못 합니다  눈물만 번져나는  애처로운 이 내 몸  그님이 버릴줄은  꿈에도 몰랐어요  아 아 울지도 못 합니다  야속합니다  사연이 너무길어 편지도 못 쓰고 추억이 너무많아 가슴만 아픔니다 찬비만 쏟아지는 타향에서 지친몸 지난날 일기책을 울면서 들춰보며 아 울지도 못합니다 억울합니다.
버들잎 외로운 이정표 밑에  말을 매는 나그네야  해가 졌느냐  쉬지 말고 쉬지를 말고  달빛에 길을 물어  꿈에 어리는 꿈에 어리는  항구 찾아 가거라    버들잎 외로운 이정표 밑에  말을 매는 나그네야  해가 졌느냐  쉬지 말고 쉬지를 말고  달빛에 길을 물어  꿈에 어리는 꿈에 어리는  항구 찾아 가거라.
나혼자만이 그대를 알고싶소 나혼자만이 그대를 갖고싶소 나혼자만이 그대를 사랑하여 영원히 영원히 행복하게 살고싶소  나혼자만이 그대여 생각해주 나혼자만을 그대여 사랑해주 나혼자만을 그대는 믿어주고 영원히 영원히 변함없이 사랑해주.
오동잎 한잎 두잎  떨어지는 가을밤에   그 어디서 들려오나  귀뚜라미 우는소리   고요하게 흐르는 밤의 적막을   어이해서 너만은  싫다고 울어대나   그 마음 서러우면  가을바람 따라서   너의 마음 멀리멀리  띄워 보내 주려무나   오동잎 한잎 두잎 떨어지는 가을밤에  그 어디서 들려오나 귀뚜라미 우는 소리 고요하게 흐르는 밤의 적막을 어이해서 너만은 싫다고 울어대나 그 마음 서러우면 가을 바람 따라서 너의 마음 멀리멀리 띄워 보내 주려무나.
눈물을 감추고 눈물을 감추고 이슬비 맞으며 나홀로 걷는 밤길 비에 젖어 슬픔에 젖어 쓰라린 가슴에 고독이 넘쳐넘쳐 내 야윈 가슴에 넘쳐흐른다   눈물을 감추고 눈물을 감추고 이슬비 맞으며 나홀로 걷는 밤길 외로움에 젖고젖어 쓰라린 가슴에 슬픔이 넘쳐넘쳐 내 야윈 가슴에 넘쳐흐른다.
내 몸이 떨어저서 어데로가나 지나 온 초여름이 아쉬웠지만 바람이 나를 몰고 멀리 가면은 가지에 맺인 정이 식어만 가네 겨울이 지나가고 봄이 또 오면은 내일 다시 오리다 웃고 가리라 울어도 울어봐도 소용이 없네 이제는 떠나야지 정든 가지를 저 멀리 아주 멀리 나는 가지만 가지에 맺인 정이 식어만 가네 겨울이 찾아와서 가지를 울려도 또 다시 찾아오리 젊은 가지를.
그대여 슬픈 밤에는 등불을 켜요 고요히 타오르는 장미의 눈물 하얀 외로움에 그대 불을 밝히고 회상의 먼 바다에 그대 배를 띄워요 창가에 홀로 앉아 등불을 켜면 살며시 피어나는 무지개 추억 황홀한 그리움에 그대 불을 밝히고 회상의 종소리 그대 들어 보아요 창가에 홀로 앉아 등불을 켜면 조용히 들려오는 님의 목소리 님의 목소리 님의 목소리.
어머님의 손을 놓고 돌아설 때엔  부엉새도 울었다오 나도 울었소  가랑잎이 휘날리는 산마루턱을  넘어 오던 그날 밤이 그리웁고나   맨드라미 피고 지고 몇 해이던가  물방아간 뒷전에서 맺은 사랑아  어이해서 못잊느냐 망향초 신세  비 내리던 고모령을 언제 넘느냐.
눈물이 보일까봐 고개 숙일때  작별의 인사인 줄 알았는가봐  야윈 어깨 들먹이며 흐느끼는 당신도  흐르는 눈물을 보이지 말고  눈물을 감추려고 고개 숙일때  작별의 인사인줄 알았는가봐  야윈 어깨 들먹이며 돌아서는 당신도  흐르는 눈물 보이지 말고.
울 엄마는 열아홉 살 때 울 아부지 잘못 만나 생선장사 꽈배기장사 안 해본 게 없었고 내가 초등학교 삼학년 때에 몹쓸 병에 시달리시다 한도 많고 꿈도 많았던 이 세상을 뜨셨네 우리엄마 상여 나갈 때 동네 사람들 내게 했던 말 야 이놈아 야 이 자 슥 아 이제 그만 울 거라 너그 엄마는 맘이 고와서 틀림없이 천당 갔다 멀고 먼 길 편히 가시게 이젠 그만 울 거라 어이여 허 어 어이여 어 어어 어 어이여 허 어 어이여 어 어어 어 울 아부지 술에 취해 이리 비틀 저리 비틀 지난 과거가 찔리셨는지 아무 말도 못하고 뒷산 중머리 돌아 설제 갑작 시리 소낙비가 헝크러진 내 머리 위로 후 둑 후 둑 떨어지고 어이여 허 어 어이여 어 어어 어 어이여 허 어 어이여 어 어어 어.
소리없이 내리는 비를 맞으며 그 누구를 못 잊어서 울고 있는가 두 뺨에 흘린 눈물 씻지도 않고 가랑비에 젖은 머리 내버려둔채 하염없이 걸어가는 빗속의 여인 소리없이 내리는 비를 맞으며 그 누구와 이별하고 울고 있을까 지금도 타오르는 사랑의 불길 가랑비에 그렸는가 비를 맞으며 하염없이 걸어가는 빗속의 여인.
마음대로 사랑하고  마음대로 떠나버린 당신이지만 당신이지만  잊을 수 없네 사랑한다 할 땐 언제고 싫다는 말은 무슨 말이요 아 떠난 사람아 사랑은 장난이 아니랍니다 마음대로 왔다가  마음대로 가는 것이 사랑인가요 사랑인가요  너무합니다 사랑한다 할 땐 언제고 싫다는 말은 무슨 말이요 아 미운 사람아 사랑은 장난이 아니랍니다.
 황혼이 질 때면 생각나는 그 사람 가슴깊이 맺힌 슬픔 영원토록 잊을 길은 없는데 별처럼 아름답던 그 추억이 내 마음을 울려주네 목이 메어 불러보는 당신의 그 이름   황혼이 질 때면 보고싶은 그 얼굴 마음속에 아로새긴 당신 모습 잊을 길은 없는데 꿈같이 행복했던 그 시절이 그리워서 눈물지네  목이 메어 불러보는 당신의 그 이름.
&lt;   마지막 한마디 그말은  나를 사랑한다고  돌아올 당신이 아니지만  진실을 말해줘요  떠날땐 말없이 떠나가세요  날울리지 말아요  너무합니다 나무합니다  당신은 너무합니다.
너무나 보고 싶어서 도무지 잊지 못해서 한동안 힘이 들었어 내내 가슴을 앓았어 내 모습 불쌍했는지 하늘이 동정했는지 그녀를 다시 만났어 파티가 열린 그 밤에 하지만 우리는 서로 가까이 갈수 없는 이유로 운명의 장난 앞에서 말 없이 바라볼 뿐 살아서 한번이라도 현실에 옷을 벗어 버리고 죽어도 후회없이 사랑에 빠지고 싶다 한잔의 술에 취해서 음악이 비틀거릴때 열정의 리듬속에서 우리는 보고 있었지 가슴이 터질것 같아 이러다 미칠것같아 마음이 가는곳으로 왜 난 갈수가 없는지 이 기분 이느낌대로 가슴이 차오르는데로 들뜨는 나의 마음을 너에게 주고 싶다 영화에 한장면 처럼 당당히 그녀에게 다가가 이젠 말하고 싶다 사랑은 무죄라는걸 이젠 말하고 싶다 사랑은 무죄라는걸.
아침이 밝는구나 언제나 그렇지만 오늘도 재너머에 낟알갱이 주우러 나가봐야지 아침이 밝는구나  바람이 부는구나 언제나 그렇지만 오늘도 허수아비 뽐을 내며 깡통소리 울려대겠지 바람이 부는구나  햇볕이 따갑구나 언제나 그렇지만 오늘도 어디가서 물 한모금 추기고 재잘대야지 햇볕이 따갑구나  희망은 새롭구나 언제나 똑같지만 커다란 방앗간에 집을 짓고 오손도손 살아봐야지 희망은 새롭구나  이제는 졸립구나 언제나 그렇지만 마누라 바가지는 자장가로 부르는 사랑의 노래 이제는 졸립구나 아침이 밝는구나 바람이 부는구나 햇볕이 따갑구나 희망은 새롭구나 이제는 졸립구나 아침이 밝는구나 바람이 부는구나.
이 보게 어디까지 가는가 나는야 나도 잘 모른다네 종점이 어디라고 하던데 가는 대로 가보는 거지 세상에 내 뜻대로 되는 게 있었던 가 어쩌다가 나선 길인데 바람 불어도 비가 내려도 가는 데까지 가보는 거야 인생 소풍 다 그런 거 아닌가 이 보게 얼마만큼 왔는가 나는야 너무 돌아왔다네 어디서 왔다고들 하는데 그게 뭐가 중요하겠나 세상에 내 뜻대로 되는 게 있었던 가 어쩌다가 나선 길인데 바람 불어도 비가 내려도 가는 데까지 가보는 거야 인생 소풍 다 그런 거 아닌가 바람 불어도 비가 내려도 가는 데까지 가보는 거야 인생 소풍 다 그런 거 아닌가.
널 품기 전 알지 못했다 내 머문 세상 이토록 찬란한 것을 작은 숨결로 닿은 사람 겁 없이 나를 불러준 사랑 몹시도 좋았다 너를 지켜보고 설레고 우습게 질투도 했던 평범한 모든 순간들이 캄캄한 영원 그 오랜 기다림 속으로 햇살처럼 네가 내렸다 널 놓기 전 알지 못했다 내 머문 세상 이토록 쓸쓸한 것을 고운 꽃이 피고 진 이곳 다시는 없을 너라는 계절 욕심이 생겼다 너와 함께 살고 늙어가 주름진 손을 맞잡고 내 삶은 따뜻했었다고 단 한 번 축복 그 짧은 마주침이 지나 빗물처럼 너는 울었다 한 번쯤은 행복하고 싶었던 바람 너까지 울게 만들었을까 모두 잊고 살아가라 내가 널 찾을 테니 네 숨결 다시 나를 부를 때 잊지 않겠다 너를 지켜보고 설레고 우습게 질투도 했던 네가 준 모든 순간들을 언젠가 만날 우리 가장 행복할 그날 첫눈처럼 내가 가겠다 너에게 내가 가겠다.
떠날 시간 남겨두고 할말은 다했는데 아쉬워서 다시 보는 공항의 두 얼굴 물결처럼 스쳐가는 지난 사연을 짧았던 꿈이라고 생각하면서 마주보는 눈망울에 이슬이 젖어가네 안녕하며 돌아서면 떠나갈 사람인데 아쉬워서 다시 보는 공항의 두 얼굴 쓸쓸하게 멀어지는 지난 사연이 가슴에 사무치는 지금 이 순간 마주보는 눈망울에 이슬이 젖어가네.
안녕 이라는 인사는 내게 단 한 번도 말하지 않았어도  나는 느낌으로 알 수 있었지 이제 다시는 만날 수 없음을 변해가는 너의 마음이 내게 날카로운 흔적을 남겨도 보고픈 건 미련이 남아서일 거야 이젠 내 품에서 벗어나고 있네 돌아보진 마 내가 안타까워서 혹시라도 눈길 주진 마 생각하지도 마 또 다른 내 삶에서 나와 함께 했던 그 기억들을 다시는 만질 수 없겠지 따스한 너의 체온을 변해 가는 너의 마음이 내게 날카로운 흔적을 남겨도 보고픈 건 미련이 남아서일 거야 이젠 내 품에서 벗어나고 있네 돌아보진 마 내가 안타까워서 혹시라도 눈길 주진 마 생각하지도 마 또 다른 내 삶에서  나와 함께 했던 그 기억들을  다시는 만질 수 없겠지 따스한 너의 체온을  다시는 만질 수 없겠지 따스한 너의 체온을.
앞동산 나뭇가지에 봄빛이 아롱거리고 뒷산에 온갖 새 울건만 어이 못오시나 수양버들 나무 그늘 아래 나란히 기대 앉아서 눈물로 주고받은 언약 영영 사라졌나  [해 지고 별이 빛날 때면 창가에 찾아온 그대 해 지고 별이 빛나건만 어이 못오시나] 수양버들 나무 그늘 아래 나란히 기대 앉아서 눈물로 주고받은 언약 영영 사라졌나.
눈 감으면 떠오르는 아련한 그 모습 언제나 마음속에 떠나지 않네 어머님이 그리워서 밤하늘 보면 나도 몰래 두 눈에는 이슬이 맺히네 너무나도 그리워서 꿈에 본 어머니  바람불고 비가와도 다정한 그 모습 언제나 마음속에 떠나지 않네 어머님이 그리워서 혼자 걸으면 나도 몰래 그리움이 메아리치네 너무나도 보고파서 꿈에 본 어머니.
마음대로 사랑하고 마음대로 떠나버린  당신이지만 당신이지만 잊을 수 없네  사랑한다 할땐 언제고 싫다는 말은 무슨 말이오 아 떠난 사람아 사랑은 장난이 아니랍니다   마음대로 왔다가 마음대로 가는 것이  사랑인가요 사랑인가요 너무합니다  사랑한다 할땐 언제고 싫다는 말은 무슨 말이오 아 미운 사람아 사랑은 장난이 아니랍니다.
그 다방에 들어설 때에 내 가슴은 뛰고 있었지 기다리는 그 순간만은 꿈결처럼 감미로웠다 약속시간 흘러갔었다 그 사람은 보이지 않고 싸늘하게 식은 찻잔에 슬픔처럼 어리는 고독 아 사랑이란 이렇게도 애가 타도록 괴로운 것이라서 잊으려해도 잊을수 없어 가슴 조이며 기다려요 아 사람이란 이렇게도 애가 타도록 괴로운 것이라서 잊으려해도 잊을 수 없어 가슴 조이며 기다려요.
1,내가 먼저 사랑하 하던 그 사람 버려 놓고 내가 먼저 울 줄이야 나도 몰랐소 당신께 바친 정이 이다지 깊은 줄 몰랐다 몰랐다 어리석은 사나이 차라리 가슴 치며 나 혼자 울련다  2, 흐느끼며 매달리던그 사람 버려 놓고 이제 와서 후회할 줄 진정 몰랐소 사나이 바보처럼 울어선 않될 줄 알면서 알면서 쓰러져서 울 줄이야 모든것 잊고 잊고 정처없이 가련다.
꽃잎이 떨어질땐 그대 눈뜨지 말아요 그토록 아름답던 꽃잎이었잖아요 사랑이 멀어질땐 그대 말없이 떠나요 그토록 사랑했던 추억이 얼룩질까 두려워 사랑이 지는 이 자리 추억만이 서러워 그대 눈뜨지 말아요 내 눈물 보이긴 싫어 내가 그리울땐 그대 돌아와도 좋아요 그토록 사랑했던 옛날로 돌아가고 싶어요  사랑이 지는 이 자리 추억만이 서러워 그대 눈뜨지 말아요 내 눈물 보이긴 싫어 내가 그리울땐 그대 돌아와도 좋아요 그토록 사랑했던 옛날로 돌아가고 싶어요 돌아가고 싶어요.
밤을 세워 지는 달도 별을 두고 가는데 배 떠난 부두가에는 검은 연기만 남아 맺지못할 사연두고 떠난 사람을 이렇게 밤을 세워 울어야 하나 잊지 못할 붉을 입술  나를 두고 가는사람 원망도 했다만은 헤어질 운명이기에 웃으며 보냈지 단 하나의 사랑만은 믿어 주세요 사랑의 노래를 들려주는 잊지 못할 붉은 입술.
고향을 떠나올땐 몰랐었지만 구름같은 내마음에 미쳐 몰랐지만 지금은 알았네 외로우니까 세월이 흘러갔어도 잊을수가 없어 그려보아도 가슴에 새겨진 고향의 사람 다시 생각이나네 또 또 다시 생각이나네  고향을 떠나올땐 봄이었지만 낙엽같은 내마음은 겨울이었네 밤마다 꿈에서 달려가보는 정든 고향 오솔길을 정다웁게 둘이 걸어가 보는 가슴에 접어둔 고향의 사람 다시 그리워지네 또 다시 그리워지네.
아무도 찾지않는   바람부는 언덕에   이름모를 잡초야   한송이 꽃이라면   향기라도 있을텐데   이것저것 아무것도   없는 잡초라네   발이라도 있으면은   님 찾아갈텐데   손이라도 있으면은 님 부를텐데   이것저것 아무것도 가진게 없어  아무것도 가진게 없네  아무도 찾지않는   바람부는 언덕에   이름모를 잡초야   한송이 꽃이라면   향기라도 있을텐데   이것저것 아무것도 없는   잡초라네  발이라도 있으면은   님 찾아갈텐데   손이라도 있으면은 님 부를텐데   이것저것 아무것도 가진게 없어  아무것도 가진게 없네  아무도 찾지않는   바람부는 언덕에   이름모를 잡초야   한송이 꽃이라면   향기라도 있을텐데   이것저것 아무것도 없는   잡초라네  이것저것 아무것도 없는  잡초라네 이것저것 아무것도 없는  잡초라네.
저 하늘 구름 따라  흐르는 강물 따라  세월이 흘러가도  한 없이 가고 싶어 물방아 돌아가고  양떼가 있는 곳에  내 사랑 순이와  행복하게 살고파서 가다가 쉬드래도 지금도 가고 싶어.
그대 멀리 떠나도 나는 잊지 않으리  그대 나를 버려도 나는 변치 않으리  나 그대를 영원 영원토록 사랑해  온 세상을 모두 준다해도 난 난 난 그대를 사랑해 영원히 사랑하리 나 그대를 영원 영원토록 사랑해  온 세상을 모두 준다해도 난 난 난 그대를 사랑해 영원히 사랑하리 영원히 사랑하리.
꽃가지 꺾어들고 소 먹이는 아가씨야 아주까리 동백꽃이 제 아무리 고와도 몽매간에 생각 사(思)자 내 사랑만 하오리까 아리 아리 동동 쓰리 쓰리 동동  아리랑 콧노래를 들려나 주소 ~   간   주   중   ~ 남치마 걷어안고 나물 캐는 아가씨야 조롱조롱 달랑개가 제 마우리 귀여워도 야월삼경 소원 비는 내 정성만 하오리까 아리 아리 동동 쓰리 쓰리 동동 아리랑 쌍피리나 들려나 주소  꽃가지 꺾어들고 소 먹이는 아가씨야 아주까리 동백꽃이 제 아무리 고와도 몽매간에 생각 사자 내 사랑만 하오리까 아리 아리 동동 쓰리 쓰리 동동 아리랑 쌍피리나 들려나 주소.
사랑이 떠나거든 그냥 두시게 마음이 떠나면 몸도 가야하네 누가 울거든 그냥 두시게 실컷 울고 나면 후련 해질거야 아 살다가보면 하나씩 잊혀지다가 아 살다가보면 까맣게 잊어버리지 지나간 사랑은 지워버리게 그래야 또 다른 사랑을 만나지 자네는 아직도 이별이 아픈가 망각은 신이 주신 최고의 선물이지 사랑을 묻거들랑 말해주시게 후회 하더라도 한번 해보라고 이별을 묻거들랑 거짓말하시게 아프긴 하여도 참을만 하다고 아 살다가보면 세상을 원망도 하고 아 살다가보면 세상을 고마워하지 지나간 상처는 잊어버리게 그래야 또 다른 행복을 맛보지 자네는 아직도 가끔씩 우는가 눈물은 아픔씻는 최고의 샘물이지 아 살다가보면 운명은 어쩔 수 없지 아 살다가보면 인연은 따로 있다네 노을이 진다고 슬퍼마시게 그래야 또 다른 내일이 온다네 자네는 아는가 진정 아는가 팔자는 뒤집어도 팔자인 것을.
큐피트 화살이 가슴을 뚫고 사랑이 시작된 날 또다시 운명의 페이지는 넘어가네 나 당신 사랑해도 될까요 말도 못하고 한없이 애타는 나의 눈짓들 세상이 온통 그대 하나로 변해 버렸어 우리 사랑 연습도 없이 벌써 무대로 올려 졌네 생각하면 덧없는 꿈일지도 몰라 꿈일지도 몰라 하늘이여 저 사랑 언제 또 갈라놓을 거요 하늘이여 간절한 이 소망 또 외면할 거요 예기치 못했던 운명의 그 시간 당신을 만나던 날 드러난 내 상처 어느새 싸매졌네 나만을 사랑하면 안 될까요 마음만 달아올라 오늘도 애타는 나의 몸짓들 따사로운 그대 눈빛 따라 도는 해바라기처럼 사랑이란 작은 배 하나 이미 바다로 띄워 졌네 생각하면 허무한 꿈일지도 몰라 꿈일지도 몰라 하늘이여 이 사랑 다시 또 눈물이면 안 돼요 하늘이여 저 사람 영원히 사랑하게 해줘요 오 사랑하게 해줘요  오.
가슴이 아프지만 아무렇지 않은 듯  웃으며 너를 보냈지만  그 웃음은 거짓이었다  잘가라 행복해라  멋진 말은 다 했지만  아냐 아냐 그것은 아냐  남자라 울지 못했다  놓치긴 싫자마는 붙잡기도 싫어  안녕 하면서 내민 손은  자존심의 오기였다  잘 살아 아프지마  여유있는 척 했지만  아냐 아냐 그것은 아냐  남자라 울지 못했다  아냐 아냐 그것은 아냐 남자라 울지 못했다.
비야 비야 오지를 마라  고운 모습이 차갑게 젖는다  비야 비야 오지를 마라  님의 가슴에 이슬이 맺힌다  푸른 꿈 고운 꿈 간직하고서  행복을 찾아서 떠나는 길에  비야 비야 오지를 마라  님의 가슴에 이슬이 맺힌다  비야 비야 오지를 마라  님의 가슴에 이슬이 맺힌다  푸른 꿈 고운 꿈 간직하고서  행복을 찾아서 떠나는 길에  비야 비야 오지를 마라  님의 가슴에 이슬이 맺힌다  님의 가슴에 이슬이 맺힌다.
내가 먼저 사랑하던  그사람 버려놓고  내가먼저 울줄이야  나도 몰랐소  당신께 바친정이  이다지 깊은줄  몰랐다 몰랐다  어리석은 사나이  차라리 가슴치며  나혼자 울련다  흐느끼며 매달리던  그사람 버려놓고  이제와서 후회할줄  진정 몰랐소  사나이 바보처럼  울어선 안될줄  알면서 알면서  쓰러져서 울줄이야  모든것 잊고잊고  정처없이 가련다.
잊을 수가 있을까 잊을 수가 있을까 이 한밤이 새고 나면 떠나갈 사람 기나긴 세월 속에 짧았던 행복 서로가 그 사랑을 아쉬워하며 이별이 서러워서 우는 두 연인 잊을 수가 있을까 잊을 수가 있을까 새벽 안개 짙은 길을 울며 갈 사람 지나온 긴 세월에 뜨겁던 사랑 서로가 그 사랑을 아쉬워하며 미련에 흐느끼며 우는 두 연인.
인연이라는 강물위에다 부부라는 배 띄워놓고 당신이라는 이름으로 같은 배를 탄 사람 행복도 가득 꿈도 가득 사랑까지 가득싣고서 두 마음 하나로 꽁꽁 묶어서 세월을 저어갑니다.  인생이라는 강물위에다 천생연분 배 띄워놓고 당신도 여보 나도 여보 같은 배를 탄 사람 행복도 시작 꿈도 시작 이별없는 사랑도 시작 두 몸을 하나로 꽁꽁 묶어서 세월을 저어갑니다. 두 마음 하나로 꽁꽁 묶어서 세월을 저어갑니다..
나훈아 - 하룻밤 풋사랑 하룻밤 풋사랑에 이밤을 새우고   사랑에 못이 박혀 흐르는 눈물   이밤도 지치어 미련만 남기고   말없이 헤어지던   아~~~~~하룻밤 풋사랑       하룻밤 풋사랑에 사랑을 그리며   가슴을 움켜안고 애타는 심정   이밤도 못잊어 그이름 헤매며   눈물로 벗을삼다   아~~~~~하룻밤 풋사랑.
아무도 찾지 않는 바람 부는 언덕에 이름 모를 잡초야 한 송이 꽃이라면 향기라도 있을 텐데 이것저것 아무것도 없는 잡초라네 발이라도 있으면은 님 찾아갈텐데 손이라도 있으면은 님 부를텐데 이것저것 아무것도 가진 게 없어 아무것도 가진 게 없네 아무도 찾지 않는 바람 부는 언덕에 이름 모를 잡초야 한 송이 꽃이라면 향기라도 있을 텐데 이것저것 아무것도 없는 잡초라네 아무도 찾지 않는 바람 부는 언덕에 이름 모를 잡초야 한 송이 꽃이라면 향기라도 있을 텐데 이것저것 아무것도 없는 잡초라네 발이라도 있으면은 님 찾아갈텐데 손이라도 있으면은 님 부를텐데 이것저것 아무것도 가진 게 없어 아무것도 가진 게 없네 아무도 찾지 않는 바람 부는 언덕에 이름 모를 잡초야 한 송이 꽃이라면 향기라도 있을 텐데 이것저것 아무것도 없는 잡초라네 이것저것 아무것도 없는 잡초라네 이것저것 아무것도 없는 잡초라네.
나는 간다 나는 간다 황진이 너를 두고  이제가면 언제오나 머나먼 황천길에  서화담 그리운님 저승간들 잊을소냐  섬섬옥수 고운손아 묵화 치고 글을짓던  황진이 내 사랑아    나는 간다 나는 간다 황진이 너를 두고  살아 생전 맺지 못할 기구한 운명이라  꽃피고 새가울면 님의 넋도 살아 나서  내 무덤에 꽃은 피네 눈 감은들 잊을소냐  황진이 내 사랑아.
  언제까지나 언제까지나   헤어지지 말자고   맹세를 하고 다짐을 하던   너와 내가 아니냐  세월이 가고 너도 또 가고  나만 혼자 외로이  그 때 그 시절 그리운 시절  못 잊어 내가 운다.     울던 물새도 어디로 가고  조각달도 흐르고  바다마저도 잠이 들었나  밤이 깊은 해운대  나는 가련다 떠나가련다  아픈 마음 안고서   정든 백사장 정든 동백섬  안녕히 잘 있거라..
.
너의 침묵에 메마른 나의 입술  차가운 네 눈길에 얼어붙은 내 발자욱  돌아서는 나에게 사랑한단 말 대신에  안녕 안녕 목메인 그 한마디  이루어질 수 없는 사랑이었기에 음-   밤새워 하얀 길을 나 홀로 걸었었다  부드러운 네 모습은 지금은 어디에  가랑비야 내 얼굴을 거세게 때려다오  슬픈 내 눈물이 감춰질 수 있도록  이루어질 수 없는 사랑이었기에 음.
우리같이 놀아요 뜀을뛰며 공을차며 놀아요 우리같이 불러요 예쁜노래 고운노래 불러요 이마엔 땀방울 마음엔 꽃방울 나무에 오를래 하늘에 오를래 개구장이  우리같이 놀아요 뜀을뛰며 공을차며 놀아요 우리같이 불러요 예쁜노래 고운노래 불러요 이마엔 땀방울 마음엔 꽃방울 나무에 오를래 하늘에 오를래 개구장이.
일출봉에 해뜨거든 날 불러주오 월출봉에 달 뜨거든 날 불러주오 기다려도 기다려도 임 오지않고 빨래소리 물레소리에 귀를 기울이네  월출봉에 달 뜨거든 날 불러주오 일출봉에 해뜨거든 날 불러주오 외로워도 외로워도 님 오지않고 빨래소리 물레소리에 눈물 지우네..
 먼산을 호젓이 바라보면 눈군가 부르네  산넘어 노을에 젖는 내 눈썹에 잊었던 목소린가  산울림 이외로 이 산 넘고 행여나 또 들릴듯한 마음  아아 산울림이 내마음 울리네 다가왔던 봉우리 물러서고  산그림자 슬며시 지나가네    나무에 가만히 기대보면 누군가 숨었네  언젠가 꿈속에 와서  내 마음에 던져진 그림잔가   돌아서며 수줍게 눈감고  가지에 숨어버린 모습   아아 산울림이 그 모습 더듬네  다가서던 그리움 바람되어  긴 가지만 어둠에 흔들리네.
파도가 부서지는 바위섬 인적없던 이 곳에 세상 사람들 하나 둘 모여 들더니 어느밤 폭풍우에 휘말려 모두 사라지고 남은 것은 바위섬과 흰 파도라네 @바위섬 너는 내가 미워도 나는 너를 너무 사랑해 다시 태어나지 못해도 너를 사랑해 이제는 갈매기도 떠나고 아무도 없지만 @나는 이곳 바위섬에 살고 싶어라 ,,,,,,,,,,,, 바~~~라 , 나~~라.      (394).
가지마 아 가지마 아  가지마 아 가지마 아  찢어진 헝겊쪼가릴 꿰매고  부서진 예쁜 화병을 줍고  웃고 찍은 사진을 보고  고작 그런일 일까요  가지마 아 가지마 아  가지마 아 가지마 아  쓸쓸히 혼자 거리를 걷고  잘가던 다방에 들려보고  전활 걸려다 그냥 놓고  안절부절 할꺼예요  가지마 아 가지마 아  가지마 아 가지마 아.
내 별은 어느걸까  저 꼬마 별이겠지  내가 잠이들면은  저 별도 잠을잘까  아침에 일어나면  또 사라져 있겠지  그래도 밤이 오면은  날찾아 올꺼야    내이름을 알려줄까  벼개맡에 써놓겠어  네이름을 알려다오  눈내릴때 보내줘    내별은 어느걸까  저 꼬마별이겠지  내가 잠이들면은  저 별도 잠을잘꺼야    내이름을 알려줄까  벼개맡에 써놓겠어  네이름을 알려다오  눈내릴때 보내줘    내 별은 어느걸까  저 꼬마 별이겠지  내가 잠이들면은  저 별도 잠을잘까  아침에 일어나면  또 사라져 있겠지  그래도 밤이 오면은  날찾아 올꺼야    내 별은 어느걸까  저 꼬마 별이겠지.
죽는 날까지 하늘 우러러 한점 부끄럼 없기를 잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워 했다 별을 헤는 맘으로 모든 죽어가는것을 사랑해야지 그리고 나에게 주어진 길을 나는 걸어 가야겠다 오늘밤에도 별이 바람에 스치운다 오늘밤에도 별이 바람에 스치운다  별을 헤는 맘으로 모든 죽어가는것을 사랑해야지 그리고 나에게 주어진 길을 나는 걸어 가야겠다 오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다 오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다 오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.
바위고개 언덕을 혼자 넘자니 옛님이 그리워 눈물 납니다 고개위에 숨어서 기다리던 님 그리워 그리워 눈물납니다 바위고개 언덕을 혼자 넘자니 옛님이 그리워 하도 그리워 십여년간 머슴살이 하도 서러워 진달래꽃 안고서 눈물쥡니다.
지당하신 그 말씀도 알고 날위해 걱정하는 그 맘도 알고 그렇지만 산다는 것이 내 마음 대로 되진 않더이다 세월을 먹고 후회도 먹고 살지만 살다가보니 철들어가는거야 이렇게 저강물 처럼 흘러가는거야 그래서 나의 스승은 저 세월 빙글뱅글 돌고도는 인생 내 인생 끝이아냐 right now 지당하신 그 말씀도 알고 날위해 걱정하는 그 맘도 알고 그렇지만 산다는 것이 내 마음 대로 되진 않더이다 세월을 먹고 후회도 먹고 살지만 살다가보니 철들어가는거야 이렇게 저강물 처럼 흘러가는거야 그래서 나의 스승은 저 세월 빙글뱅글 돌고도는 인생 내 인생 끝이아냐 right now 세월을 먹고 후회도 먹고 살지만 살다가보니 철들어가는거야 이렇게 저강물 처럼 흘러가는거야 그래서 나의 스승은 저 세월 빙글뱅글 돌고도는 인생 내 인생 끝이아냐 right now.
주께서 주시는 참된 평화  주님께 속한 하늘의 평화  평화의  주님이 함께하네  나의 맘에 아무런  두려움 없네  주의 풍성 주의 부요  이르게 하소서  주의 사랑 주의 은혜  흘러 넘치네  주께서 주시는 참된 평화  주님께 있는 하늘의 평화  평화의 주님이 함께하네  주님만이 참 평화  참사랑이라  주의 풍성 주의 부요  이르게 하소서  주의 사랑 주의 은혜  흘러 넘치네  주께서 주시는 참된 평화  주님께 있는 하늘의 평화  평화의 주님이 함께하네  주님만이 참 평화  참사랑이라  주께서 주시는 참된 평화 주님께 있는 하늘의 평화 평화의 주님이 함께하네 주님만이 참 평화 참사랑이라.
지금 지금 우리는   그 옛날의 우리가  아닌 것 분명 네가 알고 있는  만큼 나도 알아 단지 지금 우리는  달라졌다고 먼저 말할 자신이 없을 뿐  아 저만치  와 있는 이별이 정녕코  무섭지는 않아 두마음에 빛바램이  쓸쓸해 보일 뿐이지 진정 사랑했는데  우리는 왜 사랑은 왜 변해만 가는지 지금 지금 우리는  그 옛날의 열정이  아닌 것 분명 내가  알고 있는 만큼 너도 알아 단지 지금 우리는  헤어지자고 먼저 말할 용기가 없을 뿐 아 저만치 와있는  안녕이 그다지 슬프진 않아 두 가슴의  엇갈림이 허무해 보일 뿐이지 아닌 척  서로 웃으며 이젠 안녕 이젠 안녕  돌아서야지.
하얀 달 되어야 그대 모습 볼까 너무나 멀리있는 그대 잡을 수 없는 곳에 그대가 있어 꿈속에 만나면 무슨 소용있어 깨어나 허무한것을 견디기 힘들게 외로운것을 이렇게 금방 비워두고 어데로 가오 이삭이  피기전에 누가 삭을 밟아요 낙엽지는 가을이 되고 돌아오면 서글픈 이 내 마음 어느 누가 달래요 거치른 주위를 둘러보아도 낯설은 바람뿐이요 즐거운 일이 생겨도 그대는 없소 하얀 달 되어야 그대 모습 볼까 너무나 멀리있는 그대 잡을 수 없는곳에 그대가 있어 꿈속에 만나면 무슨 소용있어 깨어나 허무한것을 견디기 힘들게 외로운것을 이렇게 금방 비워두고 어데로 가오 이삭이 피기전에 누가 삭을 밟아요 낙엽지는 가을이 되고 돌아오면 서글픈 이 내 마음 어느 누가 달래요 거치른 주위를 둘러보아도 낯설은 바람뿐이요 즐거운 일이 생겨도 그대는 없소.
마른잎이 한 잎 두 잎 떨어지던 지난 가을 날 사무치는 그리움만 남겨놓고 가버린 사람 다시 또 쓸쓸히 낙엽은 지고  찬서리 기러기 울며 나는데 돌아온단 그 사람은 소식없어 허무한 마음             ~   간   주   중   ~ 다시 또 쓸쓸히 낙엽은 지고 찬서리 기러기 울며 나는데 돌아온단 그 사람은 소식없어 허무한 마음.
혼자서 철길따라 걸었지요 내리는 빗속이라 그랬는지 견디기 힘들었던 슬픔들이 차분히 가라앉는 듯 했어요  이제는 옛 이야긴 잊을테야 다시는 바보놀이 안할테야 이렇게 되뇌이며 걸었지만 다시 또 떠오르는 그 모습이  촉촉히 젖어드는 땅을 보며 발끝의 물방울을 바라보며 잊으려 발길따라 걸어봐도 그렇게 쉬운일은 아니었어요.
옛날 아주 먼옛날에 예쁜 소년이 살았네 소년은 예쁜꽃을 찾아서  날마다 들판을 헤맸네 어느 맑개겐 여름날  예쁜 꽃을 찾았다네 소년은 그곳에 집을 짓고서 꽃을 돌봐줬네 즐겁던 날은 지나고  꽃은 갈수록 야위었네 소년은 매일 기도했지만 그꽃은 소년을 떠났네 바람 쓸쓸한 가을날 눈물 글썽인 소년은 가슴에 예쁜 꽃을 새기고 정들었던곳을 떠났네.
호호 손을 불며 호호 모여 앉아 호호 밤을 구워 호호 나눠 먹자 호호 할아버지 하나 호호 할머니 하나 호호 아버지 하나 호호 어머니 하나 호호 나도 하나 호호 동생도 하나 호호 누나도 하나 호호 재미나네.
모란은 벌써 지고 없는데 먼 산에 뻐꾸기 울면 상냥한 얼굴 모란 아가씨 꿈 속에 웃고 오네 세상은 바람 불고 고달파라 나 어느 변방에 떠돌다 떠돌다 어느 나무 그늘에 고요히 고요히 잠든다 해도 또 한 번 모란이 필 때까지  나를 잊지 마세요  동백은 벌써 지고 없는데 먼 산에 눈이 내리면 상냥한 얼굴 동백 아가씨 웃으며 봄이 오네 세상은 바람 불고 덧없어라 나 어느 바다에 떠돌다 떠돌다 어느 모랫벌에  세상은 바람 불고  세상은 바람 불고 덧없어라 나 어느 바다에 떠돌다 떠돌다 어느 모랫벌에 외로이 외로이 잠든다 해도 또 한 번 동백이 필 때까지  나를 잊지 마세요  또 한 번 모란이 필 때까지  나를 잊지 말아요.
사랑의 얼굴도 모르면서  누구나 사랑을 원하죠  그사랑을 만날수만 있다면  아껴둔맘 다 줄래요  사랑은 어떻게 생겼을까  만질수도 볼수도 없어  사랑은 어떻게 생겼을까  가만있어도 눈물이나요  그사람 지금 날찾고있을까  눈뜨면 항상 바라볼수 있는  그대의눈물 씻어줄 사람도  나였으면 참 좋겠어  사랑의 얼굴도 모르면서  누구나 그얼굴 보려해  그사랑을 볼수만 있다면  감쳐둔맘 다 줄래요  사랑은 어떻게 생겼을까  만질수도 볼수도 없어  사랑은 어떻게 생겼을까  가만있어도 눈물이나요  그사람 지금 날찾고있을까  눈뜨면 항상 바라볼수 있는  그대의눈물 씻어줄 사람도  나였으면 참 좋겠어  그사람 지금 날찾고있을까  눈뜨면 항상 바라볼수 있는  그대의눈물 씻어줄 사람도  나였으면 참 좋겠어  나였으면 참 좋겠어.
저 만치 앞서가는 님 뒤로 그림자 길게 드린 밤 님의 그림자 밟으려하니 서러움이가슴 애이네 님은 나의 마음 헤아릴까 별만 헤듯 걷는 밤 휘헝한 달빛아래 님 뒤로 긴 그림자 밟을 날 없네  저 만치 앞서가는 님 뒤로 그림자 길게 드린 밤 님의 그림자 밟으려하니 서러움이 가슴 애이네 님은 나의 마음 헤아릴까 별만 헤듯 걷는 밤 휘헝한 달빛아래 님 뒤로 긴 그림자 밟을 날 없네.
이제는 잊어야지 잊어야지  날마다 다짐하면서  이 밤도 잠못 들어 홀로 걷는  쓸쓸한 여인의 마음 그날의 이별이야 어쩔 수 없지만 아 못 맺을 인연인가 서글픈 사랑 아 수은등 불빛 아래 추억이 아롱지네  이렇게 애태울 줄 알았다면 매달려 애원할것을 이제는 다시 돌아올 수 없는 초록빛 환희의 계절 그 날의 이별이야 어쩔 수 없지만 아 못 맺을 인연인가 서글픈 사랑 아 수은등 불빛 아래 추억이 아롱지네.
주는 여호와 창조의 하나님  주는 여호와 메시아 하나님  길르앗의 향료요 반석의 하나님  주는 여호와 치료의 하나님  찬양하세 찬양하세 찬양하세 오 할렐루야  주는 여호와 전능의 하나님  주는 여호와 치료의 하나님   지존의 하나님 아브라함의 하나님  여호와 샬롬 평강의 하나님  이스라엘의 하나님 영원한 하나님  주는 여호와 치료의 하나님  찬양하세 찬양하세 찬양하세 오 할렐루야  주는 여호와 전능의 하나님  주는 여호와 치료의 하나님   여호와 이레 예비의 하나님  구원의 주님 메시아 하나님  독생자 보내어 구원을 주셨네  주는 여호와 치료의 하나님  찬양하세 찬양하세 찬양하세 오 할렐루야  주는 여호와 전능의 하나님  주는 여호와 치료와 하나님 "&lt;&gt;.
창가에 촛불을 켜겠어요 이 맘이 슬픈 날이면 조용한 음악을 틀겠어요 즐거운 기분이라면 그대 창가로 와요 와요 외로운 밤에 전화를 걸도록 하겠어요 구슬픈 비가 내리면 편지를 쓰도록 하겠어요 잠 못 이루는 밤에는 그대 창가로 와요 와요 외로운 밤에  창가에 촛불을 켜겠어요 이 맘이 슬픈 날이면 조용한 음악을 틀겠어요 즐거운 기분이라면 그대 창가로 와요 와요 외로운 밤에  전화를 걸도록 하겠어요 구슬픈 비가 내리면 편지를 쓰도록 하겠어요 잠 못 이루는 밤에는 그대 창가로 와요 와요 외로운 밤에.
아무에게도 말할 수 없소 걷고 또 걷다 눈내릴제면 말없이 돌아와 거기에 섰소 아무 소리없이 눈이 쌓이고 차가운 바람 부딪쳐 오면 가슴속 응어리 돌같이 되오 아무에게도 말할 수 없소 눈길 위에 기다리다가 나 추워지면 돌아가리다 못내 쓸쓸함은 모두 내탓이오 등불 없어도 이 배는 가고 단지 길이 길고 외로울뿐  아무에게도 말할 수 없소 백합 향기에 보라색 나비 내 머리 위에 날고 있소 짙은 향기에 취한 나는 그 날개속에 꿈을 꾸었소 깰 수 없는 깊은 잠에 들었소  아무에게도 말할 수 없소 아무에게도 말할 수 없소 아무에게도 말할 수 없소.
눈이 내리네 당신이 가버린 지금 눈이 내리네 외로워지는 내 마음 꿈에 그리던 따`뜻한 미`소가 흰 눈`속에` 가려져 보이지 않네 @하얀눈을 맞으며 걸어가는 그 모습 애처로이` 불러도 하얀 눈만 내리네 라~~~~라 ,,,,,,,,,, 눈이 내리는 외로운 이 밤에 눈물로` 지새는 나는 외로운` 소녀 하~~~라.     (4650).
지금 나는 우울해 왜냐고 묻지 말아요 아직도 나는 우울해요 그대 집 갔다 온 후로 오늘밤 나는 보았네 그녀의 불 꺼진 창을 희미한 두 사람의 그림자를 오늘밤 나는 보았네 누군지 행복하겠지 무척이나 행복 할거야 그녀를 만난 그 사내가 한없이 나는 부럽네 불 꺼진 그대 창가에 오늘 난 서성거렸네 서성대는 내 모습이 서러워 말없이 돌아서 왔네 누군지 행복하겠지 무척이나 행복 할 거야 그녀를 만난 그 사내가 한없이 부럽기만 하네 불 꺼진 그대 창가에 오늘 난 서성거렸네 눈물이 흐를 것만 같아서 말없이 돌아서왔네 말없이 돌아서왔네.
정말 그런 것 같애 당신은 떠나갔지요 다시 온단 말도 없이 날 두고 가버렸어요 기러기 날으는 귀뚤이 밤에도 정말로 당신은 무심한 잠꾸러기 창밖엔 달빛만 가득 마음은 밤길을 헤매네 옷깃을 살며시 붙잡는 차가운 겨울 바람만 부네 정말 그런 것 같애 당신은 떠나갔지요 다시 온단 말도 없이 날 두고 가버렸어요 기러기 날으는 귀뚤이 밤에도 정말로 당신은 무심한 잠꾸러기  정말 그런 것 같애 당신은 떠나갔지요 다시 온단 말도 없이 날 두고 가버렸어요 기러기 날으는 귀뚤이 밤에도 정말로 당신은 무심한 잠꾸러기 창밖엔 달빛만 가득 마음은 밤길을 헤매네 옷깃을 살며시 붙잡는 차가운 겨울 바람만 부네 정말 그런 것 같애 정말 그런 것 같애 정말 그런 것 같애 정말 그런 것 같애 정말 그런 것 같애 정말 그런 것 같애 정말 그런 것 같애 에.
카멜레온 당신은 온갖 색의 카멜레온 카멜레온 나는 당신의 붉은 빛을 사랑하오 해질녘 당신색은 푸른빛 내일이면 또 무슨 색으로 믿음의 색으로 말을 하지만 내일이면 의혹의 색으로 카멜레온 당신은 온갖 색의 카멜레온 카멜레온 나는 당신의 붉은 빛을 사랑하오  카멜레온 당신은 온갖 색의 카멜레온 카멜레온 나는 당신의 붉은 빛을 사랑하오 해질녘 당신색은 푸른빛 내일이면 또 무슨 색으로 믿음의 색으로 말을 하지만 내일이면 의혹의 색으로 카멜레온 카멜레온 카멜레온.
우연히 날 찾아와 사랑만 남기고 간 너 하루가 지나 몇해가 흘러도 아무 소식도 없는데 세월에 변해봐도 날 보면 실망할까봐 오늘도 나는 설레이는 마음으로 화장을 다시 고치곤해 아무것도 난 해준게 없어 받기만 했을 뿐 그래서 미안해 나 같은 여자를 왜 사랑했는지 왜 떠나야 했는지  어떻게든 우린 다시 사랑해야해  살다가 널 만나면 모질게 따지고 싶어 힘든 세상에 나홀로 남겨두고  왜 연락 한번 없었느냐고 아무것도 난 해준게 없어 받기만 했을뿐 그래서 미안해 나같은 여자를 왜 사랑했는지 왜 떠나야 했는지 어떻게든 우린 다시 사랑해야해 그땐 너무 어려서 몰랐던 사랑을 이제야 알겠어 보잘껏없지만 널 위해 남겨둔 내 사랑을 받아줘 어떻게든 우린 다시 사랑해야해.
기다리는 마음이 쌓여 가듯 사랑은 그렇게 저물어가고 돌아서는 그때 그 모습이 이제는 너무나 보고 싶어라 머리결 쓰다듬어 지나가는 바람처럼 세월은 차츰차츰 사위어 가겠지만 불현듯 돌아보는 그 사람을 기다리며 나 하나 비켜가는 세월일 수 없을까 돌아오지 않는 마음 하나 가슴에 소중히 새겨지듯이 돌아올 것 같은 그 모습은 오늘도 세월에 감추어지네 머리결 쓰다듬어 지나가는 바람처럼 세월은 차츰차츰 사위어 가겠지만 불현듯 돌아보는 그 사람을 기다리며 나 하나 비켜가는 세월일 수 없을까 나 하나 비켜가는 세월일 수 없을까.
나는 길 잃은 나그네 였네  죄 중에 헤메이는데  사랑에 왕 내 목자 예수  나를 집으로 인도 하네  진실로 선함과 그 인자 하심이 날 마다 함께 하시리라 진실로 선함과 그 인자 하심이 날 마다 함께 하시리라   내가 이세상 살아갈 동안 주 늘 곁에 함께 하사 늘 보호해 주시는 예수  나를 안전케 하시리라  진실로 선함과 그 인자 하심이 날마다 함께 하시리라 진실로 선함과 그 인자 하심이 날마다 함께 하시리라 영원토록 주 안에 내가 거하리라  영원토록 주 안에 나 안식 하리라  진실로 선함과 그 인자 하심이 날마다 함께 하시리라 진실로 선함과 그 인자 하심이 날마다 함께 하시리라  날마다 ,,,,,,,,함께 하시리라.
사나이 우는 마음을 그 누가 아랴 바람에 흔들리는 갈대의 순정 사랑의 약한것이 사나이 마음 울지를 말아라 아 아 아 갈대의 순정  말없이 보낸 여인이 눈물을 아랴 가슴을 파고드는 갈대의 순정 못잊어 우는것은 사나이 마음 울지를 말아라 아 아 아 갈대의 순정.
나는 지금 빨간 불이예요 아무도 내게 다가오지 못해요 나는 지금 빨간 불이예요 거기에 멈춰줘요  언젠가는 불이 바뀌겠죠 그때 내게 다가와줘요 파란 불이 켜진다면은 가까와지겠지요  전 지금 우울해요 어릴 적이 좋았죠 전 지금 불편해요 혼자 있고 싶어요 멈춰줘요 그대여 돌아서지 말아요 빨간 불 불은 바뀔 거예요 그 때를 기다려요  나는 지금 빨간 불이예요 아무도 내게 다가오지 못해요 나는 지금 빨간 불이예요 거기에 멈춰줘요  언젠가는 불이 바뀌겠죠 그 때 내게 다가와줘요 파란 불이 켜진다면은 가까와지겠지요.
두만강 푸른 물에 노젓는 뱃사공 흘러간 그 옛날에 내 님을 싣고 떠나간 그 배는 어디로 갔소 그리운 내 님이여 그리운 내 님이여 언제나 오려나 강물도 달밤이면 목메어 우는데 님 잃은 이 사람도 한숨을 지니 추억에 목메인 애달픈 하소 그리운 내 님이여 그리운 내 님이여 언제나 오려나.
나나나나- 나나나나- 나나나나- 나나나나- 나나나나- 나나나나- 나나나나- 나나나나-  우리 모두 가세 행복의 나라로 저 아름다운 꽃길 꿈은 마냥 컸네 구름처럼 컸네 저 푸른 하늘 위로 가보세 저기 나라 행복의 나라 고운 노래 부르며 가세 우리 모두 가세 행복의 나라로 저 아름다운 꽃길 꿈은 마냥 컸네 구름처럼 컸네 저 푸른 하늘 위로 가보세 저기 나라 행복의 나라 고운 노래 부르며 가세 나나나난나나- 나나나난나나- 나나나난나나- 나나나난나나-  행복에 찬 마음을 열어보세 온갖 새 지저귀어 즐거운 오솔길 함께 걸어가보세 행복의 산책길을 새소리 들으며 휘파람 불면서 난나나나 나난나- 나나난나 나난나- 나나나 나나나 나나나 나나나-.
아 목동들의 피리소리 들은   산골짝 마다 울려 나오고   여름은 가고 꽃은 떨어지니   너도 가고 또 나도 가야지   저 목장에는 여름철이 오고   산골짝마다 눈이 덮여도   나 항상 오래 여기 살리라   아 목동아 아 목동아 내 사랑아   아 목동들의 피리소리 들은   산골짝 마다 울려 나오고   여름은 가고 꽃은 떨어지니   너도 가고 또 나도 가야지   저 목장에는 여름철이 오고   산골짝마다 눈이 덮여도   나 항상 오래 여기 살리라   아 목동아 아 목동아 내 사랑아.
사랑                                                            노사연 그때는 사랑을 몰랐죠 당신이 힘든것조차 받으려고만 했었던 날 그런 세월~만 갔죠 어두운 밤이 지나가~고 새벽이 오는것 처럼~ 오직 나 위한 그 마음~을 이제야 느낄수 있죠 고마워요 오랜 그 시간 끝없는 당신의 사랑 이제 다시 꿈을 꾸워요 모든걸~ 드릴게요 하루하루 당신을 볼때마다 난 다시 태어났죠~ 천번 만번 하고 싶은 말 듣고 있나요 사랑해요~ 고마워요 오랜 그 시간 끝없는 당신의 사랑 이제 다시 꿈을 꾸워요 모든걸~ 드릴게요 하루하루 당신을 볼때마다 난 다시 태어났죠~ 천번 만번 하고 싶은 말 듣고 있나요 하루하루 당신을 볼때마다 난 다시 태어났죠~ 자꾸 자꾸 눈물이 나요 듣고 있나요 사랑해요~.
그리워 만나러 찾아가던 길 못보고 서러워서 돌아서던 길 뜨거운 사랑을 속삭이던 길 이별의 눈물을 쏟아놓은 길 그 길에 낙엽이 져서 구르면 옛사랑 낙엽처럼 지는데 아아 그리워 찾아가던 길 못보고 서러워서 못보고 돌아서던 길.
지난 밤 밤 기차로 너를 멀리 보내고 불 밝은 거리를 서성거린다 오가는 사람들에 밀리고 또 밀리며 비 좁은 골목길 마냥 헤맨다 비는 내리고 비는 내리고 지나온 발자욱 마다 빗 물이 고이고 비는 내리고 비는 내리고 지나온 추억 마다 눈물이 고이고 음음음음 음음음 음음음음 음음음 음음음 음 음음 음음음음 음 음음 지난 밤 밤 기차로 너를 멀리 보내고 빈 가슴 달래려 밤 길을 간다 가로등 꺼져가는 길고 긴 밤 거리를 너의 숨결 찾아서 마냥 헤맨다 비는 내리고 비는 내리고 지나온 발자욱 마다 빗 물이 고이고 비는 내리고 비는 내리고 지나온 추억 마다 눈물이 고이고 비는 내리고 비는 내리고 지나온 발자욱 마다 빗 물이 고이고 비는 내리고 비는 내리고 지나온 추억 마다 눈물이 고이고 비는 내리고 비는 내리고 지나온 발자욱 마다.
헤어지자 보내 온 그녀의 편지 속에 곱게 접어 함께 부친 하얀 손수건 고향을 떠나올때 언덕에 홀로 서서 눈물로 흔들어주던 하얀 손수건 그때의 눈물 자위 사라져 버리고 흐르는 내 눈물이 그 위를 적신다 헤어지자 보내온 그녀의 편지 속에 곱게 접어 함께 부친 하얀 손수건 고향을 떠나올때 언덕에 홀로 서서 눈물로 흔들어주던 하얀 손수건 그때의 눈물 자위 사라져 버리고 흐르는 내 눈물이 그 위를 적신다.
일송정 푸른솔은 늙어 늙어 갔어도 한 줄기 해란강은 천년두고 흐른다 지난 날 강가에서 말달리던 선구자 지금은 어느곳에 거친꿈이 깊었나 용두레 우물가에 밤새 소리 들리때 뜻 깊은 용문교에 달빛 고이 비친다 이역하늘 바라모여 활을 쏘던 선구자 지금은 어느곳에 거친꿈이 깊었나 용주사 저녁종이 비암산에 울릴때 사나이 굳은마음 길이 새겨 두었네 조국을 찾겠노라 맹세하던 선구자 지금은 어느곳에 거친꿈이 깊었나.
꽃잎이 한잎 두잎 바람에 떨어지고 짝 잃은 기러기는 슬피 울며 어디가나 이슬이 눈물처럼 꽃잎에 맺혀있고 모르는 사람들은 제갈 길로 가는구나  여름가고 가을이 유리창에 물들고 가을날의 사랑이 눈물에 어리네 내 마음은 조약돌 비바람에 시달려도 둥글게 살아가리 아무도 모르게  ~간 주 중~ 꽃잎이 한잎 두잎 바람에 떨어지고 짝 잃은 기러기는 슬피 울며 어디가나 이슬이 눈물처럼 꽃잎에 맺혀있고 모르는 사람들은 제갈 길로 가는구나  여름가고 가을이 유리창에 물들고 가을날의 사랑이 눈물에 어리네 내 마음은 조약돌 비바람에 시달려도 둥글게 살아가리 아무도 모르게.
당신이 날 불러주기 전에는 부르고픈 이름이 있었죠 당신이 날 불러주기 전에는 가보고픈 곳이 많았어요 이제 부를 이름도 하나 꿈길에 그리는 곳엔 언제나 그대 새는 날지 않고 나는 별을 헤질 않네 당신이 날 불러주기 전에는 부르고픈 이름이 있었죠 당신이 날 불러주기 전에는 가보고픈 곳이 많았어요  이제 부를 이름도 하나 꿈길에 그리는 곳엔 언제나 그대 새는 날지 않고 나는 별을 헤질 않네 당신이 날 불러주기 전에는 부르고픈 이름이 있었죠 당신이 날 불러주기 전에는 가보고픈 곳이 많았어요.
하얀 울타리 조그만 뜨락 따뜻한 내맘에 그대 어여쁜 한송이 장미로 피어나 바람불어 이 맘을 상하게 해 비 뿌려 또 날 슬프게 해 이제 시들어 나의 눈물을 차가운 뜨락에 뿌리게 해  푸른 하늘을 날으는 새는 얼마나 좋을까 그대 한마리 새 되어 멀리로 날아라 나 그대를 위해 창문을 열고져 나 그대의 넓은 하늘이 되고져 해도 나도 모르게 닫힌 마음은 열려지지를 않아요.
우리는 살아왔다 미래의 꿈을 안고  서러운 보리고개도 우리는 넘어 나왔다  우리는 살아간다 선조의 얼을 안고  험난한 가시밭길도 우리는 헤쳐나왔다  정다운 사람들끼리 두손을 마주잡고  새로운 천년의 길에 평화의 문을 세우자  *아 - 새천년 새시대 밀레니엄  사랑의 꿈을 키우고 행복의 꽃을 피워라 해피해피 뉴밀레니엄 밀레니엄 밀레니엄 평화의 뉴밀레니엄 해피해피 밀레니엄  *Repeat.
요즘 야 야 우리 친구들 하는 말 약속을 하고도 뒤돌아서면 깜빡 깜빡 돋보기 없으면 신문도 이젠 못 봐 못 봐 아 누가 어느 누가 지는 노을을 아름답다 했던가 하지만 인생이 그런 거라면 후회 없이 즐기는 거야 우리 멋지게 살자 즐기며 그렇게 미련 없이 후회도 없이 그래 야 야 내 인생 내가 사는 거야 요즘 야 야 우리 친구들 하는말 마음은 청춘 내 몸은 벌써 노춘 노춘 몸 따로 마음 따로 그 누가 알까 몰라 몰라 아 누가 어느 누가 청춘을 영원하다 했던가 어차피 인생이 그런 거라면 후회 없이 즐기는 거야 우리 멋지게 살자 즐기며 그렇게 미련 없이 후회도 없이 그래 야 야 내 인생 내가 사는 거야 야 야 내 인생 내가 사는 거야.
단비처럼 소중한  복된 소식 알았네  사랑해요 하나님  날 구원 하셨네   은혜의 바다로 인도하시고  기쁨과 축복을 주시는 하나님  슬픔의 옷 벗고  기쁨의 옷 입었네  나를 향한 그 사랑  날 새롭게 하셨네  은혜의 바다로 인도하시고  기쁨과 축복을 주시는 하나님  슬픔의 옷 벗고  기쁨의 옷 입었네  나를 향한 그 사랑  날 새롭게 하셨네  슬픔의 옷 벗고  기쁨의 옷 입었네  나를 향한 그 사랑  날 새롭게 하셨네  나를 향한 그 사랑  날 새롭게 하셨네.
생사를 같이 했던 전우야  정말 그립구나 그리워총알이 빗발치는  전쟁터 정말 용감했던 전우다  조국을 위해 목숨을 바친 정의에  사나이가 마지막 남긴  그 한마디 가 가슴을 찌릅니다   이몸은 죽어서도 조국을 지키겠노라고.. 전우 가 못다 했던 그 소망  내가 이루고야 말겠소  전우가 뿌려 놓은 밑걸음  지금 싹이 트고 있다네  우리도 같이 전우를 따라  그 뜻을 이룩하리 마지막 남긴  그 한 마디 가 아직도 쟁쟁한데 이몸은 흙이 되도 조국을  정말 사랑하겠노라고.
뒤돌아 볼 틈도 나에게 주지도 않고 어느새 너의 모습은 추억의 끈으로 남아 외로운 침실에 낙엽처럼 울어 난 그저 창밖을 보네 난 너를 위해서 내 모든 사랑을 퍼부어 대던 밤 넌 벌써 잊었나 나 없는 방에선 잠들 수 없다고 붙잡고 애원한 내 사랑 넌 무슨 자유로 또 무슨 까닭이 있어 그토록 사랑해주던 내 손을 멀리하는가 나 언제쯤이면 다시 또 너의 가슴에 창백한 얼굴을 묻고 또 울꺼나  뒤돌아 볼 틈도 나에게 주지도 않고 어느새 너의 모습은 추억의 끈으로 남아 외로운 침실에 낙엽처럼 울어 난 그저 창밖을 보네 난 너를 위해서 내 모든 사랑을 퍼부어 대던 밤 넌 벌써 잊었나 나 없는 방에선 잠들 수 없다고 붙잡고 애원한 내 사랑 넌 무슨 자유로 또 무슨 까닭이 있어 그토록 사랑해주던 내 손을 멀리하는가 나 언제쯤이면 다시 또 너의 가슴에 창백한 얼굴을 묻고 또 울꺼나  넌 무슨 자유로 또 무슨 까닭이 있어 그토록 사랑해주던 내 손을 멀리하는가 나 언제쯤이면 다시 또 너의 가슴에 창백한 얼굴을 묻고 또 울꺼나.
잘있거라 나는 간다 이별의 말도 없이 떠나가는 새벽열차 대전발 영시 오십분 세상은 잠이들어 고요한 이 밤 나만이 소리치며 올줄이야 아 붙잡아도 뿌리치는 목포행 완행열차  기적소리 슬피우는 눈물의 플렛트홈 무정하게 떠나가는 대전발 영시 오십분 영원히 변치말자 맹세했건만 눈물로 헤어지는 쓰라린 심정 아 보슬비에 젖어가는 목포행 완행열차.
여기 이 불빛이 밤새도록 널 기다린다 홀로 어디 갔니 오늘 밤엔 바람도 찬데 돌아 올 때까지 태우고 또 태우다 자면 한번 먼 발치에 이 불빛을 바라보다 가려마 기다리는 내 마음을 기다리는 내 마음을 모르네 굳이 날 찾아와 달란 말은 하지 않을꺼야  기다리는 내 마음을 기다리는 내 마음을 모르네 굳이 날 찾아와 달란 말은 하지 않을꺼야.
참 많은 꿈을 꿨지  그 꿈을 CD 위에 새겼지  그리 크지 않은 1톤짜리 트럭 위  거기에 전부 올라갔지  7년간의 추억이  어린 Michael Jackson이 부른  Stay를 좋아한단  트럭 기사 아저씨의 얘기  소싯적 모아 놓은 1500장의 LP는  몇 차례의 이사를 거쳐  다 처분했다 했지  속도를 올려 소각장으로 향하는  고속도로 위 조용히 입을 다물고  그날이 떠올랐어  The Bangerz를 받아 들고  기뻐했던 저녁  늘어난 CD를 놔둘 곳이 부족했던  Kebee의 작은 집 대신에  신촌 산울림 소극장 옆의 첫 사무실  그때는 상상도 못했겠지  지금 이 트럭이 어디로 달리는지  Woooooo ahaaaaaaa  무에서 유로 다시 한줌의 재로  Ashes to ashes dust to dust  Woooooo ahaaaaaaa  무에서 유로 다시 한줌의 재로  Ashes to ashes dust to dust  30분을 달려 도착한 곳  폐기물 처리장  그래 저기가  CD들의 공동묘지다 나는 봤어  입을 크게 벌리고 있는  소각로 앞에  아무렇게나 널브러진 먹잇감  화물의 무게를 재고  거기에서 텅 빈 트럭의 무게를 빼고  700kg의 폐기물 그게 그리도 아끼던  우리들이 만든 흔적들의 마지막 이름  하나 하나 box를 내려놓다가  잠깐 바닥에 내 마왕 CD를 밟아  벌써 잔뜩 챙겨놨는데  저 아래로 버려질 걸 상상하니  가슴이 막 아파  황급히 두 장을 집어 주머니로  쓸만한 걸 발견한  아저씨의 미소를 뒤로 하고  마지막 기도 하고 웅  고개 돌리고는 뒤 돌아서  Woooooo ahaaaaaaa  무에서 유로 다시 한줌의 재로  Ashes to ashes dust to dust  Woooooo ahaaaaaaa  무에서 유로 다시 한줌의 재로  Ashes to ashes dust to dust  남은 건 한 장의 세금 계산서  그리고 몇 장의 사진과  텅 빈 내 맘 속  몇 번이고 비워냈지만  아직도 비울 것이  더 남아있다는 사실을 깨닫고  그런 생각이 들었어  내가 만든 track들과 내가 만든 역사  그런 가치는 저 plastic들에  갇혀있지 않았어  어쨌건 행복해 이런 꿈을 꿔서  모든 건 변하고  시간이 흐르면 병들어  약해지고 쇠락하고  결국 다시 처음으로  에너지 보존의 법칙  그러나 음악은 그 법칙의 밖에서  더 큰 울림을 줬지  그러니 슬퍼할 시간 없어  음악 앞에서 필요한 attitude 겸손  Grind mind body &amp; soul  모두가 느끼도록 바로 이 자리에서  Woooooo ahaaaaaaa 무에서 유로 다시 한줌의 재로 Ashes to ashes dust to dust Woooooo ahaaaaaaa 무에서 유로 다시 한줌의 재로 Ashes to ashes dust to dust.
음음음음 왜 그런지 울렁거려요 나도 몰래 가슴이 울렁거려요 음음음음 왜 그런지 달아올라요 나도 몰래 얼굴이 달아올라요 꽃이 피는 내 마음  보는 사람 없어도 나 홀로 수줍은  그 까닭을 당신은 아세요 음음음음 왜 그런지 두근거려요 나도 몰래 가슴이 두근거려요 음음음음 왜 그런지 울렁거려요 나도 몰래 가슴이 울렁거려요 음음음음 왜 그런지 달아올라요 나도 몰래 얼굴이 달아올라요 꽃이 피는 내 마음  보는 사람 없어도 나 홀로 수줍은  그 까닭을 당신은 아세요 음음음음 왜 그런지 두근거려요 나도 몰래 가슴이 두근거려요 두근거려요 두근거려요.
그런 슬픈눈으로 나를 보지말아요   가버린 날들이지만 잊혀지진 않을거예요   오늘처럼 비가 내리면은   창문너머 어렴풋이 옛생각이 나겠지요    그런 슬픈눈으로 나를 보지말아요   가버린 날들이지만 잊혀지진 않을거예요   생각나면 들러봐요 조그만 길모퉁이 찻집   아직도 흘러나오는 노래는 옛향기겠지요.
문패도 번지수도 없는 주막에 궂은 비 나리는 그 밤이 애절 구려 능수버들 채질하는 창살에 기대여 어느날짜 오시겠소 울던 사람아 아주까리 초롱밑에 마주 앉아서 따르는 이별주는 불같은 정이였소 귀밑머리 쓰다듬어 맹세는 깊었소 못 잊겠소 못 잊겠소 울던 사람아.
건너 마을에 최진사댁에 따님이 셋 있는데 그 중 에서도 세쨋 따님이 제일 예쁘다던데 아따 그 양반 호랑이라고 소문이 나서 먹쇠도 얼굴 한 번 밤쇠도 얼굴 한 번 못봤다나요 그렇다면 내가 최진사 만나뵙고 넙죽 절하고 아랫마을 사는 칠복이 놈이라고 말씀을 드리고 나서 염체 없지만 최진사 댁에 따님을 사랑하니 사윗감 없으시면 이 몸이 어떠냐고 졸라봐야지 다음날 아침 용기를 내서 뛰어갔더니만 먹쇠란 놈이 눈물 흘리며 엉금 엉금 기면서 아침 일찍이 최진사 댁에 문을 두드리니 얘기도 꺼내기 전 볼기만 맞았다고 넋두리 허네 그렇지만 나는 최진사네 대문을 활짝 열고 들어가 요즘 보기 드문 사윗감이 왔노라고 말씀을 드리고 나서 육간 대청에 무릎 꿇고서 머리를 조아리니 최진사 호탕하게 껄껄껄 웃으시며 좋아 하셨네  웃는 소리에 깜짝 놀라서 고개를 들어보니 최진사 양반 보이지 않고 구경꾼만 모였네 아차 이제는 틀렸구나 하고 일어스려니까 왠 걸 최진사네 세쨋딸이 사뿐 사뿐 걸어와서 절을 허네요 얼시구나 좋다 지화자 좋을시구 땡이로구나 천하의 호랑이 최진사네 사위되고 예쁜 색시 얻으니 먹쇠란 놈도 밤쇠란 놈도 나를 보며는 일곱개 복중에서 한개가 맞았다고 놀려대네요 놀려대네요 장가를 들었네요 장가를 들었네요.
이세상에 기쁜 꿈 있으니 가득한 사랑의 눈을 내리고 우리 사랑에 노래있다면 아름다운 생 찾으리라 이세상에 슬픈 꿈 있으니 외로운 마음의 비를 적시고 우리 그리움에 날개 있다면 상념의 방랑자 되리다 이 내 마음 다하도록 사랑한다면 슬픔과 이별뿐이네 이 내 온정 다하도록 사랑한다면 진실과 믿음뿐이네 내가 말없는 방랑자라면 이 세상에 돌이 되겠소 내가 님찾는 떠돌이라면 이 세상 끝까지 가겠소 이세상에 기쁜 꿈 있으니 가득한 사랑의 눈을 내리고 우리 사랑에 노래있다면 아름다운 생 찾으리라 이세상에 슬픈 꿈 있으니 외로운 마음의 비를 적시고 우리 그리움에 날개 있다면 상념의 방랑자 되리다 이 내 마음 다하도록 사랑한다면 슬픔과 이별뿐이네 이 내 온정 다하도록 사랑한다면 진실과 믿음뿐이네 내가 말없는 방랑자라면 이 세상에 돌이 되겠소 내가 님찾는 떠돌이라면 이 세상 끝까지 가겠소 내가 말없는 방랑자라면 이 세상에 돌이 되겠소 내가 님찾는 떠돌이라면 이 세상 끝까지 가겠소 내가 말없는 방랑자라면 이 세상에 돌이 되겠소 내가 님찾는 떠돌이라면 이 세상 끝까지 가겠소 내가 말없는 방랑자라면 이 세상에 돌이 되겠소 내가 님찾는 떠돌이라면 이 세상 끝까지 가겠소 이 세상 끝까지 가겠소 이 세상 끝까지 가겠소 이 세상 끝까지 가겠소.
세상만사 둥글둥글  호박같은 세상 돌고돌아 정처없이 이곳에서 저곳으로 기웃기웃 구경이나 하면서 밤 이면 이슬에 젖는  나는야 떠돌이 돌고 도는 물레방아인생 부슬부슬 부슬비가 내리면  두고온 내 고향이 그리워져 소매를 붙잡고 가지말라던  순이는지금 무얼 하나 만나면 만나면 이별이지만 이별은 서러워 돌고 도는 물레방아인생 돌고 도는 물레방아인생 물레방아인생  세상만사 둥글둥글  호박같은 세상 돌고돌아 정처없이 이곳에서 저곳으로 기웃기웃 구경이나 하면서 밤 이면 이슬에 젖는  나는야 떠돌이 돌고 도는 물레방아인생 돌고 도는 물레방아인생 아무렴~~어~그렇지 험한 인생길 가다 피곤하면 쉬었다가세 나물먹고 물마시고 들판에 누어 하늘을 지붕삼아 팔베게하면 사나이 가는길에 두려울게 없다네 돌고 도는 물레방아인생 돌고 도는 물레방아인생 아무렴~~어~그렇지 돌고 도는 물레방아인생.
제목:아주 멀리 갔는가    아주멀리 아주멀리 아주멀리 먼곳으로 갔는가   나즈막한 목소리는 내가슴속에 있네   내리는 비를 피해 들렸던 그찻집에   그때의 그음악이 흐르고 흐르고 있는데   외로운 찻잔이 하나 그리운 얼굴이 하나   음 ~음  ~ 떠오르네    - 간주(독백)시작 -   아주멀리 아주멀리 아주멀리 먼곳으로 그대 갔는가   나즈막한 목소리는 내가슴속에 남아있네 -간주(독백) 끝-    내리는 비를 피해 들렸던 그찻집에   예전의 그음악이 흐르고 흐르고 있는데   외로운 찻잔이 하나 그리운 얼굴이 하나   음 ~ 음  ~ 떠오르네.
속삭여주세요 들릴 듯 말듯 그 말을 더 더 더 그냥 앉아있어요 지금 만난 것처럼 조금만 더 더 더 짓궂게 생각 마세요 이 마음은 더해요 언제나 아쉬움이 남아있어요 내게 날개가 있다면 그리움을 그릴 수 있다면 날아가겠어요 보여드리겠어요 속삭여주세요 들릴 듯 말듯 그 말을 더 더 더 그냥 앉아있어요 지금 만난 것처럼 조금만 더 더 더  속삭여주세요 들릴 듯 말듯 그 말을 더 더 더 그냥 앉아있어요 지금 만난 것처럼 조금만 더 더 더 짓궂게 생각 마세요 이 마음은 더해요 언제나 아쉬움이 남아있어요 내게 날개가 있다면 그리움을 그릴 수 있다면 날아가겠어요 보여드리겠어요 속삭여주세요 들릴 듯 말듯 그 말을 더 더 더 그냥 앉아있어요 지금 만난 것처럼 조금만 더 더 더.
타향살이 몇해던가  손꼽아 헤어보니   고향떠난 십여년에  청춘만 늙고   부평같은 내신세가  혼자도 기막혀서   창문열고 바라보니  하늘은 저쪽   고향앞에 버드나무  올봄도 푸르련만   버들피리 꺽어불던  그때가 옛날.
내 생에 단 한번만이라도 그대를 단 한번만이라도 그대를 사랑하게 하여주 내 생에 단 한번만이라도 그대를 단 한번만이라도 그대를 사랑하게 하여주 흘러가는 저 세월은 강물따라 흘러 흘러가지만 젊은 날의 내 청춘은 어디로 흘러 흘러서 가나 흘러가는 저 구름도 흐르다 서로 또 만나는데 만나야할 내 사랑은 어디서 날 기다리고 있나 내 생에 단 한번만이라도 그대를 단 한번만이라도 그대를 사랑하게 하여주 내 생에.
스쳐가는 은빛 사연들이 밤하늘에 가득차고 풀나무에 맺힌 이슬처럼 외로움이 찾아드네 별따라간 사람 불러보다 옛추억을 헤아리면 눈동자의 어린 얼굴들은 잊혀져간 나의 모습 흘러 흘러 세월가면 무엇이 될까 멀고도 먼 방랑길을 나홀로 가야하나 한송이 꽃이 될까 내일 또 내일  흘러 흘러 세월가면 무엇이 될까 멀고도 먼 방랑길을 나홀로 가야하나 한송이 꽃이 될까 내일 또 내일 내일 또 내일 내일 또 내일.
이말 한마디 말없이 슬픔을 잊고져 멀어지는 그대에 눈빛을 그저 잊고져 작은 그리움이 다가와 두눈을 감을때  가슴 스치는것이 무엇인지 모르오 그저 바라볼수만 있어도 좋은 사람 그리워 떠오르면 가슴만 아픈 사람 둘이 헤여짐은 멀어도 마음 남아서 창문 흔들리는 소리에 돌아보는 마음  그저 바라볼수만 있어도 좋은 사람  그리워 떠오르면 가슴만 아픈 사람 둘이 헤여짐은 멀어도 마음 남아서 창문 흔들리는 소리에 돌아보는 마음.
가을을 남기고 떠난 사람 겨울은 아직 멀리 있는데 사랑할수록 깊어가는 슬픔에 눈물은 향기로운 꿈이었나 당신의 눈물이 생각날 때 기억에 남아있는 꿈들이 눈을 감으면 수많은 별이 되어 어두운 밤 하늘에 흘러가리 아 그대 곁에 잠들고 싶어라 날개를 접은 철새처럼 눈물로 쓰여진 그 편지는 눈물로 다시 지우렵니다 내 가슴에 봄은 멀리 있지만 내 사랑 꽃이 되고 싶어라  아 그대 곁에 잠들고 싶어라 날개를 접은 철새처럼  눈물로 쓰여진 그 편지는 눈물로 다시 지우렵니다 내 가슴에 봄은 멀리있지만 내 사랑 꽃이 되고 싶어라.
이 풍진 세상을 만났으니 너의 희망이 무엇이냐 부귀와 영화를 누렸으니 희망이 족할까 푸른하늘 밝은 달 아래 곰곰히 생각하니 세상만사가 춘몽중에 또 다시 꿈 같다 이 풍진 세상을 만났으니 너의 희망이 무엇이냐 부귀와 영화를 누렷으니 희망이 족할까 담소화락에 엄벙덤벙 주색잡기에 침몰하랴 세상만사를 잊었으니 희망을 족할까  이 풍진 세상을 만났으니 너의 희망이 무엇이냐 부귀와 영화를 누렸으니 희망을 족할까 부귀와 영화를 누렸으니 희망을 족할까.
모두 다 한자리 모여 부르는 노래소리 흥겨워 나비처럼 모닥불 춤추면 불꽃놀이 밤은 깊어가네  맘에 맘을 엮어서 어울리면 하늘엔 불꽃들이 수를 놓네 꽃불 따라 마음도 올라가면 이 세상 모두가 아름다워 모두 다 한자리 모여 부르는 노래소리 흥겨워 나비처럼 모닥불 춤추면 불꽃놀이 밤은 깊어가네  모두 다 한자리 모여 부르는 노래소리 흥겨워 나비처럼 모닥불 춤추면 불꽃놀이 밤은 깊어가네  맘에 맘을 엮어서 어울리면 하늘엔 불꽃들이 수를 놓네 꽃불 따라 마음도 올라가면 이 세상 모두가 아름다워 모두 다 한자리 모여 부르는 노래소리 흥겨워 나비처럼 모닥불 춤추면 불꽃놀이 밤은 깊어가네.
우후~우 생각을 말아요 지나간 일들은 우후~우 그리워 말아요 떠나갈 님인데 @꽃잎은 시들어요 슬퍼하지 말아요 때가 되면 다시 필걸 서러워 말아요 우후~~~~~우 ,,,,,,,,,,, 우후~우 어디로 갔을까 길 잃은 나그네는 우후~우 어디로 갈까요 님 찾는 하얀나비 꽃~~~우.       (755).
일사 후퇴때 피난 내려와 살다 정든곳 두메나 산골 태어난 곳은 아니었지만 나를 키워준 내 고향 충청도 어머니는 밭에 나가시고 아버지는 장에 가시고 나와 내 동생 논길을 따라 메뚜기 잡이 하루가 갔죠 내 아내와 내 아들과 셋이서 함께 가고 싶은곳 논과 밭 사이 작은 초가집 내 고향은 충청도라오  동구밖에 기차 정거장 언덕 위에 하얀 예배당 내가 다니던 국민학교는 동네서 제일 큰집 이었죠 내 아내와 내 아들과 셋이서 함께 가고 싶은곳 논과 밭 사이 작은 초가집 내 고향은 충청도 라오 내 아내와 내 아들과 셋이서 함께 가고 싶은곳 논과 밭 사이 작은 초가집 내 고향은 충청도 예유.
너의 맘 깊은 곳에  하고 싶은 말 있으면  고개 들어 나를 보고  살며시 얘기하렴 정녕 말을 못하리라 마음 깊이 새겼다면 오고 가는 눈빛으로  나에게 전해 주렴  이 빗속을 걸어 갈까요 둘이서 말없이 갈까요 아무도 없는 여기서  저 돌담 끝까지  다정스런 너와 내가 손 잡고 이 빗속을 걸어 갈까요 둘이서 말없이 갈까요 아무도 없는 여기서 저 돌담 끝까지 다정스런 너와 내가 손 잡고.
함박눈이 쌓인 겨울 밤이 깊어 헤어졌던 친구들은 즐거우네 멀어진 옛 추억 곱게곱게 키워서 웃음의 꽃을 피네  즐거움의 젖어서 겨울밤을 새우네 즐거운 겨울밤  멀어진 옛 추억 곱게곱게 키워서 웃음의 꽃을 피네  즐거움의 젖어서 겨울밤을 새우네 즐거운 겨울밤.
정든님 사랑에 우는마음 모르시나 모르시나요 무정한 당신이 내마음 아실때엔 땅을 치며 후회하련만 어차피 가신다면 이름마져 잊으리  정주고 내가 우네 너무나도 사랑했기에  정든님 모습을 행여나 잊을때는 잊을때는 무정한 당신이 내마음 꾸짖으면 야속하고 우울 하련만 괴로움 남기시고 그대 어이 가려하오  첫사랑 고백하던 그 말씀을 잊으셨나요  첫사랑 고백하던 그 말씀을 잊으셨나요.
건너 마을에 최진사 댁에 딸이 셋 있는데 그 중에서도 셋째 따님이 제일 예쁘다던데 아따 그 양반 호랑이라고 소문이 났어 먹쇠도 얼굴 한 번 밤쇠도 얼굴 한 번 못봤다나요 그렇다면 내가 최진사 만나뵙고 넙죽 절하고 아랫 마을 사는 나훈아 놈이라고 말씀드리고 나서 염체 없지만 셋째 따님을 사랑하오니 사윗감 없으시면 이 몸이 어떠냐고 졸라봐야지 다음 날 아침 용기를 내서 뛰어갔더니만 먹쇠란 놈이 눈물을 흘리면서 엉금엉금 기면서 아침 일찍이 최진사 댁에 문을 두드리니 얘기도 꺼내기 전 볼기만 맞았다고 넋두리하네 그렇지만 나는 대문을 활짝 열고 뛰어들어가 요즘 보기 드문 사윗감 왔노라고 말씀드리고 나서 육간대청에 무릎 꿇고서 머릴 조아리니 최진사 호탕하게 껄껄껄 웃으시며 좋아하시네 웃는 소리에 깜짝 놀라서 머리 들어보니 최진사 양반 보이지 않고 구경꾼만 모였네 아따 이제는 틀렸구나고 일어서려니까 셋째 딸 사뿐사뿐 내게로 걸어와서 절을 하네요 얼씨구나 좋다 지화자 좋을시구 땡이로구나 천하에 호랑이 최진사 사위되고 예쁜 색시 얻으니 먹쇠란 놈도 밤쇠란 놈도 나를 보면은 일곱 개 복 중에서 한 개가 맞았다고 놀려대겠지.
오늘도 걷는다마는 정처 없는 이 발길  지나온 자국마다 눈물 고였네  선창가 고동 소리 옛 님이 그리워도  나그네 흐를 길은 한이 없어라   타관 땅 밟아서 돈 지 십년 넘어 반 평생  사나이 가슴 속에 한이 서린다  황혼이 찾아들면 고향도 그리워져  눈물로 꿈을 불러 찾아도 보네  어머님의 손을 놓고 돌아설 때엔 부엉새도 울었다오 나도 울었오 가랑잎이 휘날리는 산마루턱을 넘어오던 그날 밤이 그리웁구나  맨드라미 피고 지고 몇해이던가 물방앗간 뒷전에서 맺은 사랑아 어이해서 못잊느냐 망향초 신세  비내리던 고모령을 언제 넘느냐.
거리마다 낙엽이 쌓이고 어쩐지 나는 눈물이 나요 가까이 와요 외로워지면 우리의 사랑은 더욱 깊어요 왜 그런지 알 수가 없어요 나 혼자 멀리 떠나고 싶어요 뒤돌아 봐요 나 여기 있고 우리는 영원한 연인 낙엽 낙엽 쌓이는 낙엽마다 슬픔어려 낙엽 우리의 젊음은 낙엽 나그네 마음 우리의 젊음은 나그네 마음 왜 그런지 알 수가 없어요 나 혼자 멀리 떠나고 싶어요 뒤돌아 봐요 나 여기 있고 우리는 영원한 연인  낙엽 낙엽 쌓이는 낙엽마다 슬픔어려 낙엽 우리의 젊음은 낙엽 나그네 마음 우리의 젊음은 나그네 마음 왜 그런지 알 수가 없어요 나 혼자 멀리 떠나고 싶어요 뒤돌아 봐요 나 여기 있고 우리는 영원한 연인.
장막을 걷어라 너의 좁은 눈으로 이 세상을 떠보자 창문을 열어라 춤추는 산들바람을 한 번 또 느껴보자 가벼운 풀밭위로 나를 걷게 해주세 봄과 새들의 소리 듣고 싶소 웃고 울고 싶소 내 마음을 만져 주 나는 행복의 나라로 갈테야 접어드는 초저녁 누워 공상에 들어 생각에 도취했소 벽의 작은 창가로 흘러 드는 산뜻한 노는 아이들 소리 아하 나는 살겠소 태양만 비친다면 밤과 하늘과 바람 안에서 비와 천둥의 소리 이겨 춤을 추겠네 나는 행복의 나라로 갈테야 - 연주중 - 고개 숙인 그대여 눈을 떠 봐요 귀도 또 기울여요 아침에 일어나면 자신을 느낄 수 없이 밤과 낮 구별없이 고개 들고 들어요 손에 손을 잡고서 청춘과 유혹의 뒷 장 넘기며 광야는 넓어요 하늘은 또 푸러요 다들 행복의 나라로 갑시다 다들 행복의 나라로 갑시다 다들 행복의 나라로 갑시다.
찻 집을 나와 걸었네 가벼운 인사로 헤어졌죠 혼자서 돌아오는 길엔 눈에 들어오는 것이 없었네 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리  길은 낯선 길이 아니였죠 언제나 지나던 길이었으니 그러나 오늘은 달라요 모두가 첨 보는 것 같았어요 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리  찻 집을 나와 걸었네 가벼운 인사로 헤어졌죠 혼자서 돌아오는 길엔 눈에 들어오는 것이 없었네 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리  길은 낯선 길이 아니였죠 언제나 지나던 길이었으니 그러나 오늘은 달라요 모두가 첨 보는 것 같았어요 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리 끊이지 않는 소리 있어 그건 너의 목소리.
별처럼 아름다운 사랑이여 꿈처럼 행복했던 사랑이여 머물고 간 바람처럼 기약없이 멀어져 간 내 사랑아 한 송이 꽃으로 피어나라 지지않는 사랑의 꽃으로 다시 한 번 내 가슴에 돌아오라 사랑이여 내 사랑아 아 사랑은 타버린 불꽃 아아 사랑은 한 줄기 바람인것을 아아 까맣게 잊으려 해도 왜 나는 너를 잊지 못하나 오 내 사랑  아 사랑은 타버린 불꽃 아아 사랑은 한 줄기 바람인것을 아아 까맣게 잊으려 해도 왜 나는 너를 잊지 못하나 오 내 사랑 오 내 사랑 영원토록 못 잊어 못 잊어.
푸른 파도를 가르는  흰 돛단배처럼 그대 그리고 나 낙엽 떨어진 그 길을  정답게 걸었던 그대 그리고 나 흰 눈 내리는  겨울을 좋아했던 그대 그리고 나  때론 슬픔에 잠겨서  한없이 울었던 그대 그리고 나 텅 빈 마음을 달래려  고개를 숙이던 그대 그리고 나  우린 헤어져  서로가 그리운 그대 그리고 나  때론 슬픔에 잠겨서  한없이 울었던 그대 그리고 나 텅빈 마음을 달래려  고개를 숙이던 그대 그리고 나 아~~ 우린 헤어져  서로가 그리운 그대 그리고 나.
For you겨울에 만난 커피향 같은 그대 찬바람 불어도 따스한 봄을 기다렸죠 For you 그렇게 기다리던 봄은 왔지만 그댄 어느날 봄바람 처럼 떠났죠 For you 뜨거운 여름이 돌아오면 내 사랑 만날거라고 다짐했지만 For you 낙엽이 지는 가을이 와도 내마음 외로워 눈물 흘리다 For you 그대를 다시만났죠 하루를 살아도 사랑할래요 음 음 For you 뜨거운 여름이 돌아오면 내 사랑 만날거라고 다짐했지만 For you 낙엽이 지는 가을이 와도 내마음 외로워 눈물 흘리다 For you 그대를 다시만났죠 하루를 살아도 사랑할래요 음 음.
손들어 봐라 나와 보아라 이미자와 노래해 본 사람 손들어 봐라 덤벼 보아라 패티김과 노래해 본 사람 어허 허 허야 인생살이 일장춘몽이요 어허 허 허야 인생살이 그냥 왔다가는 소풍 소풍 이미자와 패티김과 노래도 해봤으니 이만하면 삼팔광땡 손들어 봐라 나와 보아라 조용필과 노래해 본 사람 손들어 봐라 덤벼 보아라 나훈아와 노래해 본 사람 어허 허 허야 인생살이 일장춘몽이요 어허 허 허야 인생살이 그냥 왔다가는 소풍 소풍 조용필과 나훈아와 노래도 해봤으니 이 정도면 내인생 삼팔광땡 이만하면 내인생 삼팔광땡.
어떻게 살아왔는지 얼마나 행복했는지 그사람 사랑하는지 묻고 싶지만 아무 말도 못해요 그 마음 안고 싶지만 당신을 안고 싶지만 다른 여자의 남자라 이젠 다가 설 수가 없네요 눈물 흘리지 마요 견딜 수 없어요 어쩌면 안 보내줄지 몰라요 나란 여자는 이제 영원히 잊어요 절대 본적 없다고 말해요 사랑했던 그대 부디 잘 가요 그 사람의 품에서 행복해요 잊지 못할 그대 죽는 날 까지 당신을 잊지 않을거에요 눈물 흘리지 마요 견딜 수 없어요 어쩌면 안 보내줄 지 몰라요 나란 여자는 이제 영원히 잊어요 절대 본적 없다고 말해요 사랑했던 그대 부디 잘 가요 그 사람의 품에서 행복해요 잊지 못할 그대 죽는 날 까지 당신을 잊지 않을 꺼에요 당신을 잊지 못할 꺼에요.
무슨 말을 할까요 울고 싶은 이 마음 눈물을 글썽이며 허공만 바라보네 무슨 까닭인가요 말없이 떠난 사람 정말 좋아했는데 그 토록 사랑했는데  나는 어떡하라고 나는 어떡하라고 나는 어떡하라고 내가 미워졌나요 믿을 수가 없어요 믿을 수가 없어요 내 말 좀 들어봐요 나는 어떡하라고  나는 어떡하라고 나는 어떡하라고 나는 어떡하라고 내가 미워졌나요 믿을 수가 없어요 믿을 수가 없어요 내 말 좀 들어봐요 나는 어떡하라고.
여기 있어 그대 헤어져 견딜 수 있을 때까지 그냥 가면 안돼 함박눈이 구슬퍼 보여 별을 보면 별로 달을 보면 달로 보일 때까지 그때까지 있어 털외투가 따스하지 않아 누굴 찾아서 떠나요 이 깊은 밤에 눈길에 미끄러져 넘어지려고 가지 말아요 가지 말아요 가지 말아요 가지마 여기 눈이 내려 하얀 눈이 머리에 쌓이고있어 슬픔처럼 녹아 가슴에 스며들고있어  별을 보면 별로 달을 보면 달로 보일 때까지 그때까지 있어 털외투가 따스하지 않아 길을 잃어버려도 이제 나는 몰라요 그대 정 떠나려 하신 다면은 가지 말아요 가지 말아요 가지 말아요 가지마 여기 있어 그대 헤어져 견딜 수 있을 때까지 그냥 가면 안돼 함박눈이 구슬퍼 보여.
기쁘다 구주 오셨네 만 백성 맞으라  온 교회여 다 일어나  다 찬양하여라 다 찬양하여라  다 찬~양 찬~양 하여라  구세주 탄생 했으니 다 찬양하여라  이세상의 만물들아  다 화답하여라 다 화답하여라  다 화~답 화~답 하여라  온 세상 죄를 사하러 주예수 오셨네  죄와 슬픔 몰아내고  다 구원하시네 다 구원하시네  다 구~원 구~원 하시네  은혜와 진리 되신 주 다 주관하시니  만국 백성 구주 앞에  다 경배하여라 다 경배하여라  다 경~배 경~배 하여라.
내 고향 남쪽 바다  그 파란 물 눈에 보이네  꿈엔들 잊으리요  그 잔잔한 고향 바다  지금도 그 물새들 날으리  가고파라 가고파  어릴 제 같이 놀던  그 동무들 그리워라  어디 간들 잊으리요  그 뛰놀던 고향 동무  오늘은 다 무얼 하는고  보고파라 보고파  그 물새 그 동무들  고향에 다 있는데  나는 왜 어이타가  떠나 살게 되었는고  온갖 것 다 뿌리치고  돌아갈까 돌아가  가서 한데 얼려  옛날 같이 살고지고  내 마음 색동옷 입혀  웃고 웃고 지내고저  그날 그 눈물 없던 때를  찾아가자 찾아가.
남자는 바람 여자는 파도 바람따라 물결은 치고 남자는 불꽃 여자는 화로 불씨따라 끓고 식는데 누가 여자의 일생을 뜻대로 산다하는가 작아진 모습 나를 잃어버린채 꿈을 접어버린채 바람에 울고 불꽃에 타며 인생을 맞추어사네 여자는 남자의 사랑을 먹고 인생을 맞추어사네  남자는 의지 여자는 믿음 사랑으로 하나가 되고 남자는 태양 여자는 꽃잎 빛에 따라 피고 지는데 누가 여자의 일생을 뜻대로 산다하는가 화려한 모습 추억속에 묻은채 꿈을 접어버린채 바람에 울고 불꽃에 타며 인생을 가꾸어가네 여자는 남자의 사랑을 먹고 인생을 가꾸어가네 여자는 남자의 사랑을 먹고 인생을 가꾸어가네.
잠들어라 모든 슬픔의 장난감들아 잠들어라 녹슬고 지친 너의 그 태엽이 편히 쉴 수 있도록 잠들어라 다시 아침이 네게 오거든 모두 일어나 춤을 추어라 별은 너희를 위해 뜨고 지나니 모든 슬픔은 하루 저녁의 별빛 더없이 외로운 것도 해가 지면 사라지고 기다림이 없어도 밤은 올테니  잠들어라 모든 슬픔의 장난감들아 잠들어라 녹슬고 지친 너의 그 태엽이 편히 쉴 수 있도록 잠들어라 다시 아침이 네게 오거든 모두 일어나 춤을 추어라 별은 너희를 위해 뜨고 지나니 모든 슬픔은 하루 저녁의 별빛 더없이 외로운 것도 해가 지면 사라지고 기다림이 없어도 밤은 올테니 별은 너희를 위해 뜨고 지나니 모든 슬픔은 하루 저녁의 별빛 더없이 외로운 것도 해가 지면 사라지고 기다림이 없어도 밤은 올테니.
그토록 다짐을 하건만  사랑은 알 수 없어요  사랑으로 눈 먼 가슴은  진실 하나에 울지요  그대 작은 가슴에  심어 준 사랑이여  상처를 주지 마오 영원히  끝도 시작도 없이  아득한 사랑의 미로여  흐르는 눈물은 없어도  가슴은 젖어 버리고  두려움에 떨리는 것은  사랑의 기쁨인가요  그대 작은 가슴에  심어 준 사랑이여  상처를 주지 마오 영원히  끝도 시작도 없이  아득한 사랑의 미로여  때로는 쓰라린 이별도  쓸쓸히 맞이하면서  그리움만 태우는 것이  사랑의 진실인가요  그대 작은 가슴에  심어 준 사랑이여  상처를 주지 마오 영원히  끝도 시작도 없이  아득한 사랑의 미로여.
꿈이었다고 생각하기엔 너무나도 아쉬움 남아  가슴 태우며 기다리기엔 너무나도 멀어진 그대  사랑했던 마음도 미워했던 마음도  허공 속에 묻어야만 될 슬픈 옛 이야기  스쳐버린 그 날들 잊어야 할 그 날들  허공 속에 묻힐 그 날들  잊는다고 생각하기엔 너무나도 미련이 남아  돌아선 마음 달래 보기엔  너무나도 멀어진 그대  설레이던 마음도 기다리던 마음도  허공 속에 묻어야만 될 슬픈 옛 이야기  스쳐버린 그 약속 잊어야 할 그 약속  허공 속에 묻힐 그 약속.
그때는 사랑을 몰랐죠 당신이 힘든 것조차 받으려고만 했었던 날 그런 세월만 갔죠 어두운 밤이 지나가고 새벽이 오는 것처럼 오직 나 위한 그 마음을 이제야 느낄 수 있죠 고마워요 오랜 그 시간 끝없는 당신의 사랑 이제 다시 꿈을 꾸어요 모든걸 드릴께요 하루 하루 당신 볼 때마다 난 다시 태어나죠 천번 만번 하고 싶은 말 듣고 있나요 사랑해요 고마워요 오랜 그 시간 끝없는 당신의 사랑 이제 다시 꿈을 꾸어요 모든걸 드릴게요 하루 하루 당신 볼 때마다 난 다시 태어나죠 천번 만번 하고 싶은 말 듣고 있나요 하루 하루 당신 볼 때마다 난 다시 태어나죠 자꾸 자꾸 눈물이 나요 듣고 있나요 사랑해요.
목이 메어 불러보는 내 마음을 아시나요 사랑했던 내님은 철새 따라 가버렸네  허무한 마음으로 올리는 기도소리 그대는 아나요 무정한 내 사랑아  몸부림 쳐봐도 재회의 기약 없이 가버린 그님을 소리쳐 불러본다 내 사랑아 내 사랑아 소식이나 전해다오  ~간 주 중~ 허무한 마음으로 올리는 기도소리 그대는 아나요 무정한 내 사랑아  몸부림 쳐봐도 재회의 기약 없이 가버린 그님을 소리쳐 불러본다 내 사랑아 내 사랑아 소식이나 전해다오.
이렇게 갑자기 헤어지자면 어떡해 아 어떡해 예쁜 꽃 피듯이 피어난 꿈 깨어져 아 깨어져  파도처럼 밀려온 꿈 거품 되어 사라져 텅 빈 해변 걸어가는 이내 마음 쓸쓸해 이렇게 갑자기 가겠노라면 어떡해 아 어떡해 숨기듯이 가꾼 마음 일순간에 부서져 왜 잔잔한 호수에다 돌을 던져 아 왜 파문되어 일어나는 그리움 바로 그 마음  이렇게 갑자기 헤어지자면 어떡해 아 어떡해 예쁜 꽃 피듯이 피어난 꿈 깨어져 아 깨어져 파도처럼 밀려온 꿈 거품 되어 사라져  텅 빈 해변 걸어가는 이내 마음 쓸쓸해.
죄짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지 걱정 근심 무거운 짐 우리 주께 맡기세 주께 고함 없는 고로 복을 얻지 못하네 사람들이 어찌하여 아뢸 줄을 모를까   시험 걱정 모든 괴름 없는 사람 누군가 부질 없이 낙심 말고 기도 드려 아뢰세 이런 진실하신 친구 찾아볼 수 있을까 우리 약함 아시오니 어찌 아니 아뢸까   근심 걱정 무거운 짐 아니 진 자 누군가 피난처는 우리 예수 주께 기도드리세 세상 친구 멸시하고 너를 조롱하여도 예수 품에 안기어서 참된 위로 받겠네.
가는 세월 그 누구가 잡을 수가 있나요 흘러가는 시냇물을 막을 수가 있나요 아가들이 자라나서 어른이 되듯이 슬픔과 행복 속에 우리도 변했구려 하지만 이것만은 변할 수 없어요 새들이 저 하늘을 날아서 가듯이 달이 가고 해가 가고 산천초목 다 바뀌어도 이내 몸이 흙이 돼도 내 마음은 영원하리        ~   간   주   중   ~ 하지만 이것만은 변할 수 없어요 새들이 저 하늘을 날아서 가듯이 달이 가고 해가 가고 산천초목 다 바뀌어도 이내 몸이 흙이 돼도 내 마음은 영원하리.
당신의 고운 눈매에 할 말을 잊었지만은  냉정히 돌아선 무정한 사람은 눈물을 모르겠지요  말문이 막혀서인지 할 말을 잊었지만은  다정한 그날의 뜨거운 추억을 어떻게 잊을 수 있나   미소가 머물다간 시간도 없이 떠나는 사람이면  아쉬운 미련도 아쉬운 마음도 남기지 말아요  잃어버린 정이 그리워지면 그때는 어찌하나요  ~간 주 중~ 미소가 머물다간 시간도 없이 떠나는 사람이면 아쉬운 미련도 아쉬운 마음도 남기지 말아요 잃어버린 정이 그리워지면 그때는 어찌하나요.
물 위에 떠있는 황혼의 종이배   말없이 거니는 해변의 여인아  바람에 휘날리는 머리카락 사이로  황혼빛에 물들은 여인의 눈동자 조용히 들려오는 조개들의 옛이야기  말없이 바라보는 해변의 여인아  바람에 휘날리는 머리카락 사이로  황혼빛에 물들은 여인의 눈동자 조용히 들려오는 조개들의 옛이야기  말없이 바라보는 해변의 여인아.
내게 사랑은 너무 써 아직 전 어리거든요  내게 사랑은 너무 써 아직 전 눈이 여려요  풀잎지면 한방울 눈물이 나요  슬픈영화를 보면 온종일 우울해요  거리에서 한번 마주친 눈빛이 아직도 생각이나요  만약에 사랑에 빠진다면 온통 그 모습뿐일거에요    내게 사랑은 너무 써 아직 전 어리거든요  내게 사랑은 너무 써 아직 전 눈이 여려요  풀잎지면 한방울 눈물이 나요  슬픈영화를 보면 온종일 우울해요  거리에서 한번 마주친 눈빛이 아직도 생각이나요  만약에 사랑에 빠진다면 온통 그 모습뿐일거에요    내게 사랑은 너무 써 아직 전 어리거든요  내게 사랑은 너무 써 아직 전 눈이 여려요.
네가 먼저 내게 말했잖아 묻지도 않았는데 날 사랑한다고 떨어진 저 잎새처럼 바람에 날리네 이 맘 어쩔 수 없어 어쩔 수 없어 가지 말라 말했지 돌아서라 말했지 비는 슬피 우는데 쫓기는 사람처럼 안절부절했었지 몸은 떨리고 또 떨리고  옷 젖는 건 괜찮아 날이 개면 마르니 마음 젖으면 혼자서 걸을 테야 비오는 이 길은 비 젖은 새 한 마리 갈 길을 모르겠어 시들은 꽃잎파리 바람에 날리고 날리고  네가 먼저 내게 말했잖아 묻지도 않았는데 날 사랑한다고 떨어진 저 잎새처럼 바람에 날리네 이 맘 어쩔 수 없어 어쩔 수 없어 가지 말라 말했지 돌아서라 말했지 비는 슬피 우는데 쫓기는 사람처럼 안절부절했었지 몸은 떨리고 또 떨리고.
연 띄워라 내 마음 그려 높이 높이 님에게로  연 띄워라 산너머 너머 멀리 멀리 님에게로  가냘픈 연줄에 실은 님 그린 마음이여 그대여 연 보거든 내게로 달려와요  연 띄워라 내 마음 그려 높이 높이 님에게로  연 띄워라 산너머 너머 멀리 멀리 님에게로  가냘픈 연줄에 실은 님 그린 마음이여 그대여 연 보거든 내게로 달려와요.
천상재회    -   최진희  그대는 오늘밤도 내게 올 순 없겠지 목매여 애타게 불러도 대답없는 그대여  못다한 이야기는 눈물이 되겠지요 나만을 사랑했다는말 바람결에 남았어요 끊을수없는 그대와 나의 인연은  운명이라 생각했죠 가슴에 묻은 추억의 작은 조각들 되돌아 회상하면서 천상에서 다시 만나면 그대를 다시 만나면 세상에서 못다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요  끊을 수 없는 그대와 나의 인연은 운명이라 생각했죠 가슴에 묻은 추억의 작은 조각들 되돌아 회상하면서  천상에서 다시 만나면 그대를 다시 만나면 세상에서 못다했던 그 사랑을 영원히 함께할래요 세상에서 못다했던 그사랑을  영원히 함께할래요.
안녕하세요 국내 최초의 앨범 DJ 김동완입니다 우선 신화의 겨울 음반이 나왔다는 반가운 소식과 함께 오늘은 겨울에 관해서 이야기 해보려고 하는데요 지금부터 겨울에 얽힌 사연 있으신 분들 전화받겠습니다 번호는요 아니 아니 번호를 알려드리지도 않았는데 전화가 오고 있습니다 예 예 한번 일단 받아보겠습니다 여보세요 어 어떻게 연결 연결？獰？ 여보세요 여 여보세요 누구 누구시죠 너가 누구예요 그렇게 물어보면 누가 말해 아 저기 그 일단 어디사는 누구신지 좀 밝혀주시겠습니까 아 진짜 뭐야 어떻게 밝혀 우리집 올려구 아 지금 그 겨울에 관해서 이야기를 하고 있는데요 겨울 메리크리스마스 아니예요 정답 아 우리 이름 좀 물어봐주세요 예 이름이 뭐예요 말할수 없어요 아 저기 실례지만 그 나이가 어떻게 되세요 나이 너무도 많아요 아 두분이서 친구세요 네 8살맞아요 마흔이요 아 지금 둘이 친구분들이세요 나보다 언니예요 아 집이신가봐요 아닌데 차안인데 찜질방이예요 아 아 지금 겨울이야기에 관해서 하실 말씀 있으세요 사연이라든가 노사연 아 재미없어 재미없어 겨울에 사연이 많아요 화낼꺼 같다 아 저 장난치지마시구요 겨울에 사연좀 물어봐주세요 아니 예 사연 말씀해 주세요 말할수 없어요 아 그럼 이름도 말할수 없고 사연도 말할수 없고 나이도 말할수 없으면은 물 물어봐야 될까요 성대묘사할래요 아 성대모사요 성대 상품줘요 그래요 좋습니다 성대묘사 상품드립니다 뭐요 상품으로 그 핸드폰을 드리고 있어요 와아 혜성씨가 쓴 핸드폰을 직접드립니다 아 그건 좀 아 저 아무튼 그 저희가 말한 상품을 드릴테니까 성대묘사해주세요 성대묘사할께요 예 경찰경찰 누구 성대묘사죠 그사람 뭐지 이름 몰라요 네 그럼 친구분도 성대묘사 하나 해주셔야죠 네 할꺼예요 몰라요 쑥스럽게 그런거 시키고 그래 끊어 아 잠깐만 예 두분 두분 두분 이름이 뭐죠 이름 한번만 밝혀주시면 안되요 예 전 박충재라고 합니다 옆에 계신분은요 예 전 역산동에 에론입니다 아 에릭씨하고 전진씨군요 아 이 예 이제 어떡해 우리 들켰어 아 끊을 꺼야 끊어 뚜뚜뚜뚜뚜뚜뚜뚜뚜뚜 아휴 뭐 이런분들이 참 별 별희안한 장난 아휴 자 아무튼 죄송합니다 첫 전화부터 예 분위기 없이 참 말이죠 자 계속해서 또 한통의 전화가 연결되 있는데요 이거는 그 설마 장난 전화가 또 오진 않았겠죠 받아보겠습니다 여보세요 여보세요 예 어디 사는 누구세요 저는 압구정동에 사는 이선호라고 합니다 이선호씨 아휴 씩씩한게 아주 목소리가 듣기 좋습니다 방금전에 장난 전화가 와가지구 아주 기분이 별로 안좋은데 자 오늘 겨울에 관해서 애기를 나누고 있어요 어 우리 이선호씨는 어떤 사연 들려주실꺼죠 저는 겨울에 대한 안좋은 추억이 있어요 어 안좋은 추억 요즘 유행하는 그분의 말투같은데 자 이게 어쨌든 어떤 추억이죠 지난 겨울이었어요 저는 친구들과 즐겁게 스키를 타고 있는데 스키부츠가 그만 제 발냄새에 못이겨 기절을 해버린거예요 저는 얼른 부추를 벗어서 인공호흡을 해보았지만 제 입냄새 때문에 그만 그길로 저는 스키부츠를 들쳐업고 용하다는 A/S 센터로 갔어요 저기요 저기요 지금 무슨말 하는지 도저히 알아들을수가 없거든요 아휴 참 전화 이만 끊겠습니다 안되요 그건 저를 두번 죽이는 거예요 아휴 이상한걸 따라하고 계세요 에이 아휴 나쁜사람들 끊어요 자 오늘 전화연결은 여기까집니다 첫번째 노래부터 들어보도록 하겠습니다 뮤직스타트 여보세요.
어느날 가랑비 내리더니 나뭇잎 하나 둘 떨어지고 햇살이 그 밑에 숨어버리면 산길은 가을을 맞는다 친구의 모습은 코스모스 가늘게 생각 나 피어나네 파아란 하늘이 숨을  쉬면은 하늘거리는 코스모스 쓸쓸한 바람이 불어와서는 친구를 부르네 부르네 나를 부르네 겨울이 겨울이 하얀 눈이 하늘에서 펄펄 내려오면 친구들과 눈썰매 만들어서 언덕너머 너머 달리자 따뜻한 방 안에 여우얘기 겨울밤 깊도록 익어가고 꼬마별 창밖에 반짝이면 밖에 달려가고 싶구나 하이얀 나라가 저 멀리서 친구를 부르네 부르네 나를 부르네.
어쩌다 생각이 나겠지 냉정한 사람이지만 그렇게 사랑했던 기억을 잊을수는 없을거야 때로는 보고파지겠지 둥근달을 쳐다보면은 그날밤 그언약을 생각하면서 지난날을 후회할거야 산을넘고 멀리멀리 헤어졌건만 바다건너 두마음 떨어졌지만 어쩌다 생각이 나겠지 냉정한 사람이지만 그렇게 사랑했던 기억을 잊을수는 없을거야  산을넘고 멀리멀리 헤어졌건만 바다건너 두마음 떨어졌지만 어쩌다 생각이 나겠지 냉정한 사람이지만 그렇게 사랑했던 기억을 잊을수는 없을거야 잊을수는 없을거야 잊을수는 없을거야.
어제는 바람찬 강여울을 나홀로 걸었소  길잃은 사슴처럼 저강만 바라보았소  강건너 저끝에 있는 수많은 조약돌처럼  당신과 나사이에 사연도 참 많았소   사랑했던 날들보다 미워했던 날이 더많아  우리가 다시 저강을 건널수만 있다면 후회없이 후회없이 사랑할텐데  하지만 당신과 나는 만날수가 없기에  당신이 그리워지면 저강이 야속하다오  (당신이 그리워지면 저강이 야속하다오).
언제나 낯선 길 돌아다보면 사라지고 앞으론 언제나 낯선 길 가다 갈라지면 헤어져야 하나 같이 가다보면 또 갈라진 길 언제나 낯선 길 아무도 알지를 못하네 저 길은 얼마나 길을까 끝이 있다면은 어디에 있을까 가다가다 보면 끝이 있겠지  언제나 낯선 길 돌아다보면 사라지고 앞으론 언제나 낯선 길 가다 갈라지면 헤어져야 하나 같이 가다보면 또 갈라진 길 언제나 낯선 길 아무도 알지를 못하네 저 길은 얼마나 길을까 끝이 있다면은 어디에 있을까 가다가다 보면 끝이 있겠지.
그날 밤 황홀한 시간을 난 잊을 수가 없어요 세상에 태어나서 맨 처음 당신을 알고 말았죠 말없이 흐르던 눈물을 난 감출 수가 없었네 창문에 부딪치는 빗방울을 하나 둘 세고 있었죠 늦어도 그날까지 약속만을 남겨둔 채로 밤이 지나고 새벽 먼 길을 떠나갈 사람이여 부서지는 모래성을 쌓으고 또 쌓으며 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴게요 말없이 흐르던 눈물을 난 감출 수가 없었네 창문에 부딪치는 빗방울을 하나 둘 세고 있었죠 늦어도 그날까지 약속만을 남겨둔 채로 밤이 지나고 새벽 먼 길을 떠나갈 사람이여 부서지는 모래성을 쌓으며 또 쌓으며 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요 나는 기다릴래요.
뒷동산이 솟아있고 시냇물이 졸졸흘러 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 봄이오면 진달래꽃 시냇물엔 고기잡이 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 흰구름이 두리둥실 우물가엔 빨래소리 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 뒷동산이 솟아있고 시냇물이 졸졸흘러 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 빙빙도는 물레방아 그게 우리집이란다 그게 우리집이란다 그게 우리집이란다.
한마리 새되어 날아가리 님찾아 새되어 날아가리 바람에 우는 전기줄 날은 차고 흰눈 덮힌 숲속의 몸은 차도  한마리 새되어 날아가리 님찾아 새되어 날아가리 한마리 새되어 날아가리 님찾아 새되어 날아가리  한마리 새되어 날아가리 님찾아 새되어 날아가리 바람에 우는 전기줄 날은 차고 흰눈 덮힌 숲속의 몸은 차도  한마리 새되어 날아가리 님찾아 새되어 날아가리 한마리 새되어 날아가리 한마리 새되어 날아가리 한마리 새되어 날아가리 한마리 새되어 날아가리.
외로운 난 바보야 사랑할 그대 없는 이토록 아름다운 계절 쓸쓸히 음 한 사람 있긴 해도 말할 수는 없어요 그 사람마저 가면 어쩌라구 아무라도 그대가 되어서 사랑할 수는 없는 건가요 그럼 그대가 아무가 되어서 사랑할 수는 없는 건가요 비가 오는 날이면 그대 더욱 생각나 사랑스런 그대 얼굴이 생각나요 어두웠던 내 맘에 아침 햇살 드려줄 그런 사랑이 내겐 필요해요 아무라도 그대가 되어서 사랑할 수는 없는 건가요 그럼 그대가 아무가 되어서 사랑할 수는 없는 건가요 그대 사랑하고 싶어요.
포플러 나무 위에선 매미가 우네    맑은 시냇물속엔 고기가 보이네    싱그러운 여름 시골길을 걷네    새하얀 저길을 휘바람불며 가네    시원한 바람 불어오니 상쾌하구나    음내나무 시골길은 고구마 고구마        포플러 나무 위에선 매미가 우네    맑은 시냇물속엔 고기가 보이네    싱그러운 여름 시골길을 걷네    새하얀 저길을 휘바람불며 가네    시원한 바람 불어오니 상쾌하구나    음내나무 시골길은 고구마 고구마        포플러 나무 위에선 매미가 우네    맑은 시냇물속엔 고기가 보이네    시원한 바람 불어오니 상쾌하구나    음내나무 시골길은 고구마 고구마        포플러 나무 위에선 매미가 우네.
나의 마음은 황무지 차가운 바람만 불고 풀 한 포기 나지 않는 그런 황무지였어요 그대가 일궈논 이 마음 온갖 꽃들이 만발하고 따뜻한 바람이 부는 기름진 땅이 되었죠  나의 마음은 황무지 차가운 바람만 불고 풀 한 포기 나지 않는 그런 황무지였어요 그대가 일궈논 이 마음 온갖 꽃들이 만발하고 따뜻한 바람이 부는 기름진 땅이 되었죠 나의 마음은 솜구름 구름 푸른 하늘을 날으는 새들 새들 그대는 저 넓은 들판을 수놓은 들판을 수놓은 어여쁜 꽃들  나의 마음은 황무지 차가운 바람만 불고 풀 한 포기 나지 않는 그런 황무지였어요 그대가 일궈논 이 마음 온갖 꽃들이 만발하고 따뜻한 바람이 부는 기름진 땅이 되었죠.
날아라 멀리 날아라 평화의 비둘기야 노래를 싣고 날아라 평화의 노래를 황량한 저 벌판 너머 구만리 땅끝까지 검푸른 저 파도 건너 하늘 저 끝까지 사랑과 평화를 노래를 싣고서 날아라 비둘기야 아직도 미움과 싸움 있는 곳으로  날아라 비둘기야  황량한 저 벌판 너머 구만리 땅끝까지 검푸른 저 파도 건너 하늘 저 끝까지 사랑과 평화를 노래를 싣고서 날아라 비둘기야 아직도 미움과 싸움 있는 곳으로  날아라 비둘기야 날아라 비둘기야.
당신의 눈 속에 내가 있고 내 눈 속에 당신이 있을 때  우리 서로가 행복 했노라 아~ 그 바닷가 파도소리 밀려오는데 겨울나무 사이로 당신은 가고 나는 한 마리 새가 되었네  우리 서로가 행복 했노라 아~ 그 바닷가 파도소리 밀려오는데 겨울나무 사이로 당신은 가고 나는 한 마리 새가 되었네.
그 억센 세상의 파도를 이기기 위해 묵묵히 핀 작은 꽃 한송이 외로운 가슴에 남 모르게 흘린 눈물 그 누구도 몰랐었다네 단 한번 사랑했던 그 사람에게 마저 그 말만은 차마 하지 못하고 고개를 숙이며 돌아섰던 이별 어둠속에 눈물 보였네 누가 이 여인에게  향기없는 꽃이라 하랴 누가 이 여인에게 바람에 떨어진 꽃잎이라 말할 수 있나 사랑을 받으며 또 그 누구를 사랑하며 아름답게 피어나야해 누가 이 여인에게  향기없는 꽃이라 하랴 누가 이 여인에게 바람에 떨어진 꽃잎이라 말할 수 있나 사랑을 받으며 또 그 누구를 사랑하며 아름답게 피어나야해.
거울속은 조용하네 바람소리도 없어요 거울속에 내가있네 나를 보고있어요  방안이 저기있네  저쪽 창문도  혼자서 앉아있네 거기에 내가   거울속은 하얀나라  조용한 꿈속의 나라  거울속에 내가있네 나를 보고있어요  거울속 저끝에는  무엇이 있을까 창건너 강건너서  갈수있을까  거울속은 조용하네 바람소리도 없어요 거울속에 내가있네 나를보고 있어요.
어느새 바람 불어와 옷깃을 여미어 봐도 그래도` 슬픈 마음은 그대로인걸 그대를 사랑하고도 가슴을 비워 놓고도 이별의 예감 때문에 노을진 우리의 만남 @사실은 오늘 문득 그대 손을 마주 잡고서 창 넓은 찻집에`서 다정스런눈빛으로 예전에 그랬듯이 마주보며 사랑하고파 어쩌면 나 당신을 볼 수 없을 것 같아 @사랑해 그 순간만은 진실이었`어 ,,,,,,,,,,,,,, 사~~~어 , 사~~어.       (771).
왜 난 고민이 없나 풍부하지 않고 그럭저럭 살아가니 그렇겠지만 왜 난 고민이 없나 나도 같이 괴로워하고 싶네 비 내리는 어느 날 눈물짓는 사람 시냇물이 흐를 때 노래부르는 사람 두 사람을 보면 나는 콧노래를 따라 부르지만 같이 눈물짓지 않네 왜 난 고민이 없나 풍부하지 않고 그럭저럭 살아가니 그렇겠지만 왜 난 고민이 없나 나도 같이 괴로워하고 싶네  왜 난 고민이 없나 풍부하지 않고 그럭저럭 살아가니 그렇겠지만 왜 난 고민이 없나 나도 같이 괴로워하고 싶네 비 내리는 어느 날 눈물짓는 사람 시냇물이 흐를 때 노래부르는 사람 두 사람을 보면 나는 콧노래를 따라 부르지만 같이 눈물짓지 않네.
사랑의 무게를 저울에 달고 눈금을 볼 수 있나요 사랑의 깊이를 자로 재보고 마음을 알 수 있나요  어차피 모르고 시작한 사랑 오로지 느낌 뿐인데 보채고 떼쓰는 건 당연한거야 사랑은 내 것일 때 의미가 있지 사랑해요 사랑해요 이 목숨 끝날 때까지 사랑을 시험지에 쓰지 말아요 내 답은 변함없어요  마음의 무게를 저울에 달면 사랑을 볼 수 있나요 마음의 깊이를 자로 재보면 진실을 알 수 있나요  어차피 모르고 시작한 사랑 오로지 느낌 뿐인데 보채고 떼쓰는 건 당연한거야 사랑은 내 것일 때 의미가 있지 사랑해요 사랑해요 이 목숨 끝날 때까지 사랑을 시험지에 쓰지 말아요 내 답은 변함없어요 내 답은 변함없어요.
보슬비 오는 거리에 추억이 젖어들어 상처난 내 사랑은 눈물뿐인데 아아 타버린 연기처럼 자취없이 떠나버린 그사람 마음은 돌아올 기약없네 보슬비 오는 거리에 밤마저 잠이들어 병들은 내 사랑은 한숨뿐인데 아아 쌓이는 시름들이 못견디게 괴로워서 흐르는 눈물이 빗속에 하염없네 빗속에 하염없네.
도시에 비가 내리면 들려오네 바삐 오가는 우산속에는 작은 얘기만 담을수 있네 우산속의 얘길 접어서 들창가에 널어 놓으면 언젠가 향기되어 속삭일텐데  도시에 비가 내리면 너무 추워 나의 가냘픈 노래도 젖어 가는 실로도 묶을수 있네 비에 젖은 노랠 묶어서 들창가에 걸어 놓으면 언젠가 나비되어 날아갈텐데  취입 끝났어 응 잘했어 응 그냥 사람들이 좋대 뭐 왜 웃어 어디갈까  볼륨 좀 줄여 왜 그렇게 뚱한 표정이야 끝나서 시원하지 않아 끝나  어디로 가지 아무데나.
회백색 빌딩 너머로 황혼이 물들어오면 흔적도 없는 그리움이 스며드네 빗물처럼 이렇게 또 하루가 저문다  바람도 없는 밤길을 나 홀로 거닐을 때면 잊혀진 듯한 얼굴들이 떠오르네 불현듯이 이렇게 또 외로움에 젖네  회백색 빌딩 너머로 황혼이 물들어오면 흔적도 없는 그리움이 스며드네 빗물처럼 이렇게 또 하루가 저문다  바람도 없는 밤길을 나 홀로 거닐을 때면 잊혀진 듯한 얼굴들이 떠오르네 불현듯이 이렇게 또 외로움에 젖네.
난 그래 하루에도 서른번씩 마음을 바꾸지만 후회하지 않아 부끄럽지도 않아 사랑을 어떻게 몇백년 씩이나 하라고 그래 정든님 사랑에 우는 마음 모르시나 모르시나요 무정한 당신이 내 마음 아실 때엔 땅 치며 후회하련만 어차피 가신다면 이름마저 잊으리 정주고 내가 우네 너무나도 사랑했기에  잊어버려 잊어버려 잊어버려 잊을 걸 잊지 않으면 일생 지옥이야 모든걸 다 이루고 나면 허망한 일 더러는 추억에 갈피에 접어 두자고 컴온 우리가 서로 함께 하지 않더라도 서로 다른 생각을 하며 비껴지나 가더라도 한 때는 네가 나의 불꽃이었다는 기억 잊지는 않을게 않을게 않을게 정든님 모습을 행여나 잊을 때는 잊을 때는 무정한 당신이 내 마음 꾸짖으니 야속하고 우울하련만 괴로움 남기시고 그대 어이 가려하오 첫사랑 고백 하던 그 말씀을 잊으셨나요 살아가는 일이 별 것도 아닌데 왜 이별은 죽음보다 더 슬프고 사랑은 한 숨보다 더 깊을까 첫사랑 고백 하던 그 말씀을 잊으셨나요.
나 혼자 이렇게 앉아 있어도 그 사람 오지 않네 이곳에 와서 만난 그 사람 지금은 왜 못오시나 @희미한` 불빛` 카페에서 남은 술잔에 던져(더)버린 나의 모습 바(다버린)라보는 너기에 잊을 수 없`어 아하~아~  그` 추억 아하~아~  그 순간 사랑의 미련이어라 ,,,,,,,,,,,,,, 못잊어 이렇게 찾아 헤매도 그 사람 소식 몰라 나 항상 너를 생각 하지만 네 모습 보이지 않네 희~~~에 나의 발길 묶어 놓고 떠나버린 너지만 지울 수 없`어 아하~아~  오늘도 아하~아~  내일도 사랑은 추억이어라.       (735).
흰눈사이로 썰매를 타고 달리는 기분 상쾌도 하다 종이 울려서 장단맞추니 흥겨워서 소리 높여 노래 부르자 종소리 울려라 종소리울려 우리 썰매 빨리 달려 종소리 울려라 종소리 울려라 종소리울려 기쁜 노래 부르면서 빨리 달리자  흰눈 사이로 썰매를 타고 달리는 기분 상쾌도 하다 종이 울려서 장단맞추니 흥겨워서 소리 높여 노래 부른다 종소리 울려라 종소리울려 우리썰매 빨리달려 종소리 울려라 종소리 울려라 종소리울려 우리썰매 빨리 달려 빨리 달리자.
사랑의 얼굴도 모르면서   누구나 사랑을 원하죠  그 사랑을 만날 수만 있다면  아껴둔 맘 다 줄래요  사랑은 어떻게 생겼을까  만질 수도 볼 수도 없어  사랑은 어떻게 생겼을까  가만있어도 눈물이나요  그사람 지금 날 찾고있을까   눈뜨면 항상 바라볼수 있는  그대의 눈물 씻어줄 사람도  나였으면 참 좋겠어  사랑의 얼굴도 모르면서   누구나 그얼굴 보려해  그사랑을 볼수만 있다면  감쳐둔맘 다 줄래요  사랑은 어떻게 생겼을까  만질수도 볼수도 없어  사랑은 어떻게 생겼을까  가만있어도 눈물이나요  그사람 지금 날찾고있을까   눈뜨면 항상 바라볼수 있는  그대 눈물 씻어줄 사람도   나였으면 참 좋겠어  그사람 지금 날찾고있을까   눈뜨면 항상 바라볼수 있는  그대 눈물 씻어줄 사람도   나였으면 참 좋겠어  나였으면 참 좋겠어.
희미한 갈색등불 아래 싸늘히 식어가는 커피잔 사람들은 모두다 떠나고 나만 홀로남은 찻집 아무런 약속도 없는데 그 사람 올리도 없는데 나도 몰래 또 다시 찾아온 지난날의 추억속에 찻집  우리는 나란히 커피를 마시며 뜨거운 가슴 나누었는데 음악에 취해서 사랑에 취해서 끝없이 행복했는데  어느날 갑자기 그대는 떠나고 갈색 등 불빛만 남아 외로운 찻잔에 싸늘한 찻잔에 희미한 갈색추억  우리는 나란히 커피를 마시며 뜨거운 가슴 나누었는데 음악에 취해서 사랑에 취해서 끝없이 행복했는데  어느날 갑자기 그대는 떠나고 갈색 등 불빛만 남아 외로운 찻잔에 싸늘한 찻잔에 희미한 갈색추억  희미한 갈색추억.
I asked my love to take a walk take a walk just a little ways  And as we walked along we talked Of when would be our wedding day And only say that you'll be mine In no others arms entwined Down beside where the waters flow Down by the banks of the Ohio I asked her if she'd marry me And my wife forever be she only turned her head away And had no other words to say And only say that you'll be mine In no others arms entwined Down beside where the waters flow Down by the banks of the Ohio I plunged a knife into her breast And told her she was going to rest She cried oh Willy don't murder me I'm not prepared for eternity I took her by her golden curls And drug her down to the river side And I there threw her in to down And I wathed her as she floated down And only say that you'll be mine In no others arms entwined Down beside where the waters flow Down by the banks of the Ohio And going home between twelve and one I cried oh Lord what have I've done I've killed the only girl I love Because she would not marry me And only say that you'll be mine In no others arms entwined Down beside where the waters flow Down by the banks of the Ohio.
잘못이라도 좋아요 실수라해도 좋아요 누가 뭐래도 좋아요 이대로 지금이 좋아요 남들은 우리의 사랑 미래가 없다 말하고 남보기엔 우리의 사랑 희망없이 보여도 이렇게 있겠어요 둘이 함께 있겠어요 좋은걸 어떻해요 이대로 지금이 좋은걸  후회를 해도 좋아요 세월이 흐르고 난후 서글퍼져도 좋아요 이대로 지금이 좋아요 남들은 우리의 사랑 미래가 없다 말하고 남보기엔 우리의 사랑 희망없이 보여도 이렇게 있겠어요 둘이 함께 있겠어요 좋은걸 어떻해요 이대로 지금이 좋은걸.
너의 가는길에 주의 평강있으리 평강의 왕 함께 가시니 너의 걸음걸음 주 인도하시리 주의 강한음성 늘 계시리 너의 가는길에 주의 축복있으리 영광의 주 함께 가시니 네가 걷는 모든 땅 주님 다스리리 너는 주의 길 예비케하리 주님나를위하여 길 떠나는 나의 형제여 주께서 가라시니 너는 가라 주의 이름으로 거칠은 광야위에 꽃은 피어나고 세상은 네안에서 주님의 영광 보리라 강하고 담대하라 세상 이기신 주 늘 함께 너와 동행하시며 네게 새힘 늘주시리 너의 가는길에 주의 축복있으리 영광의 주 함께 가시니 네가 걷는 모든 땅 주님 다스리리 너는 주의 길 예비케하리 주님나를위하여 길 떠나는 나의 형제여 주께서 가라시니 너는 가라 주의 이름으로 거칠은 광야위에 꽃은 피어나고 세상은 네안에서 주님의 영광 보리라 강하고 담대하라 세상 이기신 주 늘 함께 너와 동행하시며 네게 새힘 늘주시리 네게 새힘 늘주시리.
나 이제 떠나리라 그대의 손을 잡고 이 세상 끝까지 이 길을 가리라 그대가 나를 위해 눈물을 씻어줄때 우리의 모습은 하나가 되리라 그대는 내 인생의 물결 맑은 날엔 구름 씻고 가리라 그대는 내 인생의 물결 밤이 오면 달빛 씻고 가리라 아아 멈추지 않는 소중한 흐름이 되어 우리 함께 노래하며 가리라  그대는 내 인생의 물결 맑은 날엔 구름 씻고 가리라 그대는 내 인생의 물결 밤이 오면 달빛 씻고 가리라 아 멈추지 않는 소중한 흐름이 되어 우리 함께 노래하며 가리라.
기대어 잠들어 버린 아이처럼 하늘나라 어여쁜 우리 천사처럼 천진한 그 얼굴엔 사랑만이 흘러내리네 꽃 속에 잠들어라 노란 나비야 그 날개속에 고운 꿈을 꾸려무나 어여쁜 내 사랑아 꿈길에서 만나봐야지  기대어 잠들어 버린 아이처럼 하늘나라 어여쁜 우리 천사처럼 천진한 그 얼굴엔 사랑만이 흘러내리네 꽃 속에 잠들어라 노란 나비야 그 날개속에 고운 꿈을 꾸려무나 어여쁜 내 사랑아 꿈길에서 만나봐야지.
마치 뭐 할말 있는 것처럼 가득히 호소하는 눈빛은 날새면 지고마는 달처럼 아련히 멀어져 가버렸네 안타까운 마음 잠깐 기다려줘 꼭 해야 할말이 있는 것 같아요 손에는 땀만나 할말도 못하고 가슴만 조이니 답답해  돌아서 가버리는 그 모습 미련의 꽃내음만 나는데 멍청히 지켜 서서 보다간 한숨쉬며 돌아서 간다네 안타까운 마음 잠깐 기다려줘 꼭 해야 할말이 있는 것 같애요 손에는 땀만나 할말도 못하고 가슴만 조이니 답답해  마치 뭐 할말 있는 것처럼 가득히 호소하는 눈빛은 날새면 지고마는 달처럼 아련히 멀어져 가버렸네 안타까운 마음 잠깐 기다려줘 꼭 해야 할말이 있는 것 같애요 손에는 땀만나 할말도 못하고 가슴만 조이니 답답해 돌아서 가버리는 그 모습 미련의 꽃내음만 나는데 멍청히 지켜 서서 보다간 한숨쉬며 돌아서 간다네 안타까운 마음 잠깐 기다려줘 꼭 해야 할말이 있는 것 같애요 손에는 땀만나 할말도 못하고 가슴만 조이니 답답해.
너와 사랑은 지난 옛 이야기 내 마음속 깊이 새겨진 사랑이여 낙엽이 떨어져 쌓여진 거리를 그대와 둘이서 거닐던 추억이여 꽃은 피고 또 지고 세월은 흘러가도 내 마음의 상처를 달랠길 없네 너와의 사랑은 옛 이야기지만 내 마음속 깊이 그대는 남아있네  꽃은 피고 또 지고 세월은 흘러가도 내 마음의 상처를 달랠길 없네 너와의 사랑은 옛 이야기지만 내 마음속 깊이 그대는 남아있네.
So I was on a trip in the woods with my homies and I felt like I had turned into a butterfly But when I woke I was myself again Now I don't know if I was a man dreaming I was a butterfly Or if I'm a butterfly dreaming I’m a man Yeah I’m feelin’ lit lit Yeah I’m feelin’ light light Like a butterfly gliding high in the sky sky Is it real real Is it a dream dream What does it mean to be in reality reality Yeah I’m feelin’ lit lit Yeah I’m feelin’ light light Like a butterfly gliding high in the sky sky Is it real real Is it a dream dream What does it mean to be in reality reality 훨훨 하늘을 향해 날갯짓 하다가 보면 어느새 태양에 닿겠지 저기 저 멀리 보이는 구름은 Love bus 처럼 잘도 굴러가네 부릉 부릉 yeah 내 무늬가 하늘에 그린 포물선 포물선 따라 다른 나비들도 따라 춤을 춰 춤을 춰 나는 내 두 눈을 뜬 채로 꿈을 꿔 꿈을 꿔 그 무엇과도 바꿀 수 없어 수 없어 파스텔 톤 짙은 하늘 색과 바람에 일렁이는 나뭇잎 위에 호랑나비의 꿈을 담은 애벌레 얘 넌 참 예쁜 아이야 hey 널 내 손 위에 살포시 올려놓은 뒤에 네가 놓는 간지럼에 난 넋을 놓고 헤벌레 I feel like I won’t ever get older maybe I’m in Neverland Or a paradise even better than that Just call it heaven yeah 다 함께해 my fam my friends my fans my babes my cat Poppin’ champagne God damn I am feelin' Yeah I’m feelin’ lit lit Yeah I’m feelin’ light light Like a butterfly gliding high in the sky sky Is it real real Is it a dream dream What does it mean to be in reality reality Yeah I’m feelin’ lit lit Yeah I’m feelin’ light light Like a butterfly gliding high in the sky sky Is it real real Is it a dream dream What does it mean to be in reality reality 두둥실 떠있는 연꽃 위에 앉아 내 두 눈에 세상을 담아 ay 수정안에 넝울지네 영롱하디 영롱한 무지개 빛깔 yeah 음 너도 이리로 와 느껴봐 이곳은 모든 게 신비로 와 비로 와 비록 난 김창완 아저씬 아니지만 영혼은 산울림 노래만치 싱그러워 느티나무 그늘이 내 파라솔 파라솔 아직 봐야 할 곳들이 많이 남았어 남았어 헤엄치는 물고기들 따라서 따라서 저기 수평 끝까지 날아가겠어 가겠어 Yeah I’m chasing after diamonds 밤 하늘 위에 만화경 눈을 가진 한 소녀가 한 손에 꽉 쥐고 남몰래 하늘에 아무렇게나 흩뿌려놓은 보석들을 다 삼킬래 Mmm 거 참 꿀맛이네 Yeah I’m feelin’ lit lit Yeah I’m feelin’ light light Like a butterfly gliding high in the sky sky Is it real real Is it a dream dream What does it mean to be in reality reality Yeah I’m feelin’ lit lit Yeah I’m feelin’ light light Like a butterfly gliding high in the sky sky Is it real real Is it a dream dream What does it mean to be in reality reality Yeah I’m feelin’ lit Yeah I’m feelin’ light Lit Yeah I’m feelin’ light Yeah I’m feelin’ lit Yeah I’m feelin’ light Lit Yeah I’m feelin’ Wake up.
주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 기다립니다 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 바라봅니다 주님의 임재 안에서 두 손을 높이 듭니다 지치고 상한 우리를 치유하여 주소서 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 소망합니다 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 우리를 만나주소서 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 기다립니다 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 바라봅니다 주님의 말씀 안에서 내 모습 알게 하시고 감사와 기쁨 가득한 찬양하게 하소서 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 소망합니다 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 우리를 만나주소서 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 주님을 갈망합니다 주님 여기 오소서 오 주여 오소서 우리를 구원하소서.
나 같은 죄인 살리신 주 은혜 놀라워  잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었네  큰 죄악에서 건지신 주 은혜 고마워  나 처음 믿은 그 시간 귀하고 귀하다  이제것 내가 산것도 주님의 은혜라  또 나를 장차 본향에 인도 하시리  거기서 우리 영원히 주님의 은혜로  해처럼 밝게 살면서 주찬양 하리라.
울릉도 동남쪽 뱃길따라 200리외로운 섬하나 새들의 고향그누가 아무리자기네 땅이라고 우겨도독도는 우리땅경상북도 울릉읍 도동산 63동경 132 북위37평균기온 12도 강수량은 1300독도는 우리땅오징어 꼴뚜기 대구 명태 거북이연어알 물새알 해녀 대합실17만 평방미터 우물하나 분화구독도는 우리땅지증왕 13년 섬나라 우산국세종실록 지리지50페이지 세쨋줄하와이는 미국땅대마도는 일본땅독도는 우리땅러일전쟁 직후에임자없는 섬이라고억지로 우기면 정말 곤란해신라장군 이사부지하에서 웃는다독도는 우리땅울릉도 동남쪽 뱃길따라 200리외로운 섬하나 새들의 고향그누가 아무리자기네 땅이라고 우겨도독도는 우리땅.
아름다운 밤 희미한 달빛 아래서 나 그대에게 사랑을 속삭이노라 밤 하늘에 천사의 노래 들려 올 때 별들은 우리의 사랑을 축복하리 아름다운 밤 희미한 달빛 아래서 들리어오는 밤 하늘의 노래  희미한 달빛 아래서  사랑을 속삭이노라 밤 하늘에 천사의 노래 들려 올 때 별들은 우리의 사랑을 축복하리 아름다운 밤 희미한 달빛 아래서 들리어오는 밤 하늘의 노래.
울고 있나요 당신은 울고 있나요 아 그러나 당신은 행복한 사람 아직도 남은 별 찾을 수 있는 그렇게 아름다운 두 눈이 있으니 외로운가요 당신은 외로운가요 아 그러나 당신은 행복한 사람 아직도 바람결 느낄 수 있는 그렇게 아름다운 그 마음 있으니 아직도 남은 별 찾을 수 있는 그렇게 아름다운 두 눈이 있으니 아직도 바람결 느낄 수 있는 그렇게 아름다운 그 마음 있으니.
처음엔 마음을 스치며 지나가는 타인처럼  흩어지는 바람인 줄 알았는데  앉으나 서나 끊임없이 솟아나는  그대 향한 그리움  그대의 그림자에 싸여  이 한세월 그대와 함께 하나니  그대에 가슴에 나는  꽃처럼 영롱한 별처럼 찬란한  진주가 되오리라 그리고  이 생명 다하도록 이 생명 다하도록  뜨거운 마음 속 불꽃을 피우리라  태워도 태워도 재가 되지 않는  진주처럼 영롱한 사랑을 피우리라.
흘러가는 저세월은 강물따라 흘러 흘러가지만 젊은 날의 내청춘은 어디로 흘러 흘러서 가나 흘러가는 저구름도 흐르다 서로 또 만나는데 만나야할 내사랑은 어디서 날기다리고 있나 * 내생에 단한번 만이라도 그대를  단한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 내생에 단한번 만이라도 그대를  단한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 사랑 내사랑 내사랑  날아가는 저 제비는 봄이오면 다시 돌아오지만 젊은 날의 내청춘은 한번가면 다시오지 않겠지 단한번 밖에 없는 그대와 나의 젊은 날인데 우린 언제나 만나 영원한 앞날을 맹세하나.
우 후 it's alright 세상은 둥글게 돌아가고 내가 사는건 삐뚤빼뚤 it's alright 사방에서 태클 오고 나는 맨날 연전연패 it's alright 그래 조금은 뒤틀리고 그래 조금은 삐걱대도 ok ok it's alright ok 나는 굴하지 않고 산다 아 오늘도 난 이렇게 그래서 또 하루가 시작되고 우 후 it's alright 우 후 it's alright 난 어제도 let it be let it be 난 오늘도 let it be let it be 그렇게 하루하루 사는거야 우 후 is't alright 우 후 is't alright 우 후 is't alright 세상은 둥글게 돌아가고 내가 사는건 삐뚤빼뚤 it's alright 사방에서 태클 오고 나는 맨날 연전연패 it's alright 우 후 is't alright 우 후 is't alright.
 @말없이 건네주고 달아난 차가운 손 가슴 속 울려주는 눈물 젖은 편지 하얀 종이위(우)에 곱게 써 내려간 너의 진실 알아내곤 난 그만 울어버렸네 멍뚫린 내 가슴에 서러움이 물 흐르면 떠나버린 너에게~헤에~에 사랑노래 보낸다 ,,,,,,,,,,,, 말~~~다.        (751).
끝 끝 없는 바람  저 험한 산 위  나뭇잎 사이 불어 가면  아 자유의 바람  저 언덕 위로 물결 같이  춤추던 님  무명 무실 무감한 님  나도 님과 같은 인생을  지녀 볼래 지녀 볼래  물결 건너편에  황혼에 젖은  산 끝보다도 아름다운  아 나의 님 바람  뭇 느낌 없이 진행하는 시간 따라 무명 무실 무감한 님  나도 님과 같은 인생을  지녀 볼래 지녀 볼래  끝 없는 바람 지녀 볼래  자유의 바람 지녀 볼래  나의 님 바람  지녀 볼래 지녀 볼래 지녀 볼래.
주룩주룩 비가 내린다  빗소리는 음악이 된다  바람에 떨어지는 낙엽은  외로운 가슴에 눈물이여라  두근두근 가슴이 뛴다  내가 이래도 되는 것인지  멈춰버린 사랑의 역에  고동치듯 들어오는 사랑  내 나이에 무슨 사랑  생각지도 못한 인연  꿈속에서 가끔 보았던  그 사람이 여기 있구나  사랑하기 좋은 날이야  춤이라도 추고 싶구나  이제 내가 무얼 바랄까  죽더라도 원이 없겠네  두근두근 가슴이 뛴다  내가 이래도 되는 것인지  멈춰버린 사랑의 역에  고동치듯 들어오는 사랑  내 나이에 무슨 사랑  생각지도 못한 인연  꿈속에서 가끔 보았던  그 사람이 여기 있구나  왜 이제야 오셨습니까  조금만 더 일찍 오시지  푸른 청춘 다간 시절에  빠듯하게 오셨나요  꿈속에서 가끔 보았던  그 사람이 여기 있구나.
우리 지금부터 시작이야 우릴 모은 꿈이 하나 된 이곳 To love Forever chase Go for the lost world one two three Yeah 길 잃은 안개 숲 속 사이로  헤메이며 소리 없이 걸어가도 제자리  저 슬픔 쌓인 돌탑주위 맴돌고만 있어요 가녀린 한 줄기의 바람소리 다가와  아른하던 안개 빛이 걷히면  날 어디선가 바라보며  반겨주는 너의 미소 아득히 저편 다가오는 나의 친구  그렇게도 니가 난 그리웠는데 봐요 긴 기다림에 지쳐가던  눈물들은 기쁨이 되고 밤새 별 꿈 꾸며 어둠 견딘  희망찬 초록의 나뭇잎처럼 가요 저 아침햇살을 찾아서  우리 바람 타고 달려요 소중함 버려두지마 나의 그대 슬플수록 돋아나는 용기 오 한줄기 희망 그 속에 핀  간절한 바램의 우리의 소망 바람을 가른 뿔피리 소리  오 별과 강을 건넌 산울림 오 멀고 먼 저 찬란한  우리 이야기가 시작되는 시간들 가만히 안개비가 내려도  헤메이지 않을래요 함께면  우리는 항상 함께하는  길이 같을 테니까 은빛의 구름들이 짝을 지어 흐르는  하늘아래 눈이 부신 언덕길  저 아침 꽃을 피워주던  새를 불러모아요 응달진 이맘 내 가슴속의 모든 순간 너는 언제나 처럼 해맑은 미소 숨 차와 해님 처럼 빨간 두 볼 가득히 내게 미소 짓죠 내 손을 잡은 너만으로도 넉넉한 이 하루 잠시만 눈감아 보아요 수많은 시련들 나를 향해 있지만 두렵지 않아 너와 함께 한다면 어둠이 다가와도  함께라면 두렵지 않고 어둠을 물리치고  세상의 따뜻함을 안고 가 우리들은 카나반의 용사 우리에게 패배란 없다 모두 다 같이 함께 저기 저 희망을 향해 밤새 별 꿈 꾸며 어둠 견딘  희망찬 초록의 나뭇잎처럼 가요 저 아침햇살을 찾아서  우리 바람 타고 달려요 걷다가 지쳐가면 쉬어가요 바람 스쳐 지나는  작은 나의 어깨 위의 그대 뛰는 이 가슴에 그리는 내일  아름다워서 난 가슴 벅차 오를 거예요.
한마디 말없이 떠나간 내 사랑아 그대여 지금은 어디메 살고 있나 내 사랑 그대가 가버린 내 마음은 미칠 듯 괴로워 한없이 울고 있네 한때는 가버린 당신을 미워도 했었지만 이제는 미움이 변하여 그리움 되었다오 돌아와 주렴아 그리운 내 사랑아 이토록 애타게 그리는 내 품으로 수많은 세월이 지나고 흘러가도 첫사랑 그대는 진정코 못 잊겠네  한때는 가버린 당신을 미워도 했었지만 이제는 미움이 변하여 그리움 되었다오 돌아와 주렴아 그리운 내 사랑아 이토록 애타게 그리는 내 품으로 수많은 세월이 지나고 흘러가도 첫사랑 그대는 진정코 못 잊겠네 첫사랑 그대는 진정코 못 잊겠네.
시계 소릴 멈추고 커튼을 내려요 화병 속엔 밤을 넣고 새장엔 봄날을 온갖것 모두다 방안에 가득히 그리고 둘이서 이렇게 둘이서 부드러운 당신 손이 어깨에 따뜻할 때 옛 얘기처럼 쌓여진 뽀얀 먼지 위로 은은히 퍼지는 기타소리 들리면 귓가엔 가느란 당신 숨소리.
요즘 야 야 우리 친구들 하는 말 약속을 하고도 뒤돌아서면 깜박 깜박 돋보기 없으면 신문도 이젠 못봐 못봐 아 누가 어느 누가 지는 노을을 아름답다 했던가 하지만 인생이 그런거라면 후회없이 즐기는거야 우리 멋지게 살자 멋지게 살자 즐기며 그렇게 즐기며 그렇게 미련 없이 후회도 없이 그래 야 야 내 인생 내가 사는거야 요즘 야 야 우리 친구들 하는 말 마음만 청춘 내 몸은 벌써 노춘 노춘 몸 따로 마음 따로 그 누가 알까 몰라 몰라 아 누가 어느 누가 청춘을 영원하다 했던가 어차피 인생이 그런거라면 후회없이 즐기는 거야 우리 멋지게 살자 멋지게 살자 즐기며 그렇게 즐기며 그렇게 미련 없이 후회도 없이 그래 야 야 내 인생 내가 사는거야 그래 야 야 내 인생 내가 사는거야.
 @보슬비 오는 거리에 추억이 젖어들어 상처난 내 사랑은 눈물 뿐인데 아하~~아~  타버린 연기처럼 자취없이` 떠나버린 그 사람 마음은 돌아올 기약없네 ,,,,,,,,,, 보~~~에 밤마저 잠이 들어 병들은 내 사랑은 한숨 뿐인데 아하~~아~  쌓이는 시름들이 못`견디게 괴로워서 흐르는 눈물이` 빗속에 하염없네.     (412).
정든님 사랑에 우는마음 모르시나 모르시나요 무정한 당신이 내마음 아실때엔  땅을 치며 후회하련만 어차피 가신다면 이름마저 잊으리 정주고 내가 우네 너무나도 사랑했기에 정든님 모습을 행여나 잊을때는 잊을때는 무정한 당신이 내마음 꾸짖으면 야속하고 우울 하련만 괴로움 남기시고 그대 어이 가려하오 첫사랑 고백하던 그 말씀을 잊으셨나요.
가버린 내 친구여 세상 사는게 덧없다던 친구여 내 친구여 언제나 창백한 얼굴에 어둠 깃들어 말 붙이기가 조심스러웠던 나의 친구여 가버린 내 친구여 세상 사는게 우습다던 친구여 내 친구여 어쩌다 술 한잔 취하면 육자배기 타령을 그토록 구성지게 잘 부르던 내 친구여 너의 기타 치던 솜씨는 일류였지 너의 노래속엔 뜻이 있었지 단지 노래를 불러 출세 하기가 너무도 쑥스러워 말없이 가곤 소식 없는 친구여 가버린 내 친구여 세상 사는게 힘겹다던 친구여 내 친구여 우리네 세상 살이가 얼마나 힘든가 빵 공장에 나가 일 해봐야 겠다던 친구여 가버린 내 친구여 이젠 소식 한장도 없는 내 친구여 내 친구여 언제나 만났다 헤어지며 우린 내일 다시 못 만날거라던 나의 친구여 너의 기타 치던 솜씨는 일류였지 너의 노래속엔 뜻이 있었지 단지 노래를 불러 출세 하기가 너무도 쑥쓰러워 말없이 가곤 소식 없는 친구여 가버린 내 친구여 아침 이슬처럼.
그토록 오랜 세월이 흘러서 변한다 해도 그대를 기다리는 맘 이토록` 변할 줄 몰라 나만을 사랑한다던 그 사람 그 목소리가 기다리는 내 마음에 조용`히` 숨쉬고 있네 @@나 그대` 기다리며` 살리라` 행복을` 기다리며` 살리라 돌아올 그` 날을 기`다리며` @이 세`상 끝까지 ,,,,,,,,,,, 나~~~지 , 나~~~지 , 이~~지.     (2874).
꿈속에 그려보는 머나 먼 고향아 옛 모습 변치않고 지금도 잘 있느냐 사랑하는 부모 형제 어릴때~ 같이 놀던 친구 푸르고 푸른 고향의 잔디야 타향살이 서러워도 꿈속에~ 그려보는 고향 푸르고 푸른 고향의 잔디야 앞마을 냇~가에 물레방아 소리 뒷동산 종달새 지저귀는 노래소리 아 꿈속에 들려오는 어머님의 자장노래 소리 푸르고 푸른 고향의 잔디야 아 언제나 가보려나 꿈속에~ 그려보는 고향 푸르고 푸른 고향의 잔디야  사랑하는 부모 형제 어릴때~ 같이 놀던 친구 푸르고 푸른 고향의 잔디야 타향살이 서러워도 꿈속에~ 그려보는 고향 푸르고 푸른 고향의 잔디야.
오늘이 가기전에 떠나갈 당신이여 이제는 영영가는 아쉬운 당신이여 바람이 부는 언덕 외로운 이 언덕에 나만 홀로 남기고 어딜 가나 내 사랑아  헤어질 사람이면 정들지 말고 떨어질 꽃이라면 피지를 마라 언제나 빛나는 보석이 되어 영원히 변치않을 원앙이 되자 원앙이 되자 원앙이 되자 원앙이 되자.
나 혼자만이 그대를 알고 싶소 나 혼자만이 그대를 갖고 싶소 나 혼자만이 그대를 사랑하여 영원히 영원히 행복하게 살고 싶소  나 혼자만을 그대여 생각해 주 나 혼자만을 그대여 사랑해 주 나 혼자만을 그대는 믿어 주고  영원히 영원히 변함 없이 사랑해 주.
야호  저 앞에 봉우리가 보인다 저 아래 흰 구름이 보인다  야호 소리 지르자 날개를 한번 달아보자  물을 떠 불에 올려 놓자 밥을 해 맛있게 먹자  기타소리 맟춰 노래해 우리 다 춤을 추며 놀자  저 앞에 봉우리가 보인다 저 아래 흰 구름이 보인다  야호 소리 지르자 날개를 한번 달아보자   새침데기는 우리는 싫어 우리 다 어울려서 놀아  세상이 우리 밑에 있네 즐거웁게 크게 노래해  저 앞에 봉우리가 보인다 저 아래 흰 구름이 보인다  야호 소리 지르자 날개를 한번 달아보자.
창 밖에 내리는 빗물 소리에  마음이 외로워져요  지금 내 곁에는 아무도  아무도 없으니까요  거리에 스치는 바람 소리에  슬픔이 밀려와요  눈물이 흐를 것만 같아서  살며시 눈 감았지요  계절은 소리 없이 가구요  사랑도 떠나갔어요  외로운 나에겐 아무것도 남은 게 없구요 순간에 잊혀져갈 사랑이라면 생각하지 않겠어요 이렇게 살아온 나에게도 잘못이 있으니까요 계절은 소리 없이 가구요 사랑도 떠나갔어요 외로운 나에겐 아무것도 남은 게 없구요 순간에 잊혀져갈 사랑이라면 생각하지 않겠어요 이렇게 살아온 나에게도 잘못이 있으니까요 이렇게 살아온 나에게도 잘못이 있으니까요.
 @저만치 앞서가는 님 뒤로 그림자` 길게 드린 밤 님의 그림자 밟으려 하니 서러움이 가슴에 이네 님은 나의 마음 헤아릴까 별만 헤듯 걷는 밤 휘(훵)황한 달빛 아래 님 뒤로 긴 그림자 밟을 날 없네 ,,,,,,,,,,, 저~~~네.    (851).
떠나갔다고 그리 쉽게 잊혀지나요 이 가슴에 쌓인 그리움 때문에 남들은 내 맘 모를 겁니다 잊는다고 외면할수록 떠오르는 그리운 모습 첫사랑 이기에 첫사랑 이기에 내 가슴에 정을 심은 첫사랑 이기에 아아 괴롭지만 남이 된 사람 원망은 않을 겁니다  미워졌다고 그리 쉽게 잊혀지나요 보내놓고 혼자 후회하면서 날이면 날마다 애태웁니다 잊는다고 외면 할수록 떠오르는 그리운 모습 첫사랑 이기에 첫사랑 이기에 내 가슴에 정을 심은 첫사랑 이기에 아아 괴롭지만 남이 된 사람 원망은 않을 겁니다 잊는다고 외면 할수록 떠오르는 그리운 모습 첫사랑 이기에 첫사랑 이기에 내 가슴에 정을 심은 첫사랑이기에 아아 괴롭지만 남이 된 사람 원망은 않을 겁니다.
눈물을 닦아요 그리고 날 봐요 우는 마음 아프지만 내 마음도 아프다오 고개를 들어요 한숨을 거두워요 어차피 우리는 이제 헤어져야 할 것을  사랑은 그런 것 후회는 말아요 기쁘게 만나 슬프게 헤어져 그런 줄 알면서 우리 사랑 한 것을 운다고 사랑이 다시 찾아 줄까요  ~간 주 중~ 사랑은 그런 것 후회는 말아요 기쁘게 만나 슬프게 헤어져 그런 줄 알면서 우리 사랑 한 것을 운다고 사랑이 다시 찾아 줄까요.
귀뚜라미 울음소리에 가슴 깊이 파고 드는데 들리지 않는 그 목소리에 스쳐가는 바람소리뿐 바람결에 보일 것 같아 그의 모습 기다렸지만 남기고 간 뒹구는 낙엽에 난그만 울어 버렸네 @사랑인 줄은 알았지만 헤어질 줄 몰랐어요 나 이렇게도 슬픈 노래를 간직할 줄 몰랐어요 내 마음에 고향을 따라 병든 가슴 지워 버리고 슬픈 계절에 우리 만나요 @해맑은 (모습)가슴으로 ,,,,,,,,,,,, 사~~~로 , 해~~로 , 해~~로.         (508).
너의 그 한마디 말도 그 웃음도  나에겐 커다란 의미 너의 그 작은 눈빛도 쓸쓸한 뒷모습도  나에겐 힘겨운 약속  너의 모든것은 내게로 와  풀리지 않는 수수께끼가 되네  슬픔은 간이역의 코스모스로 피고  스쳐 불어온 넌 향긋한 바람  나 이제 뭉게구름 위에 성을 짓고  너 향해 창을 내리 바람드는 창을  너의 그 한마디 말도 그 웃음도  나에겐 커다란 의미  너의 그 작은 눈빛도 쓸쓸한 뒷모습도  나에겐 힘겨운 약속  - 간 주 중 - 너의 그 한마디 말도 그 웃음도  나에겐 커다란 의미  너의 그 작은 눈빛도 쓸쓸한 뒷모습도  나에겐 힘겨운 약속  너의 모든것은 내게로 와  풀리지 않는 수수께끼가 되네  슬픔은 간이역의 코스모스로 피고  스쳐 불어온 넌 향긋한 바람  나 이제 뭉게구름 위에 성을 짓고  너 향해 창을 내리 바람드는 창을.
For You 겨울에 만난 커피향 같은 그대 찬바람 불어도 따스한 봄을 기다렸죠 For You 그렇게 기다리던 봄은 왔지만 그댄 어느날 봄바람처럼 떠났죠 For You 뜨거운 여름이 돌아오면 내 사랑 만날거라고 다짐했지만 For You 낙엽이 지는 가을이 와도 내 마음 외로워 눈물 흘리다 For You 그대를 다시 만났죠 하루를 살아도 사랑할래요 For You 뜨거운 여름이 돌아오면 내 사랑 만날거라고 다짐했지만 For You 낙엽이 지는 가을이 와도 내 마음 외로워 눈물 흘리다 For You 그대를 다시 만났죠 하루를 살아도 사랑할래요.
산과 바다가 이쁘다  들판 위에 꽃이 이쁘다  꽃위에 나비가 이쁘다  태양과 구름이 이쁘다  그래서 기분이 좋구나  한참산책을 즐긴다  공기마저 상쾌 하구나  좋구나 아 좋구나  산울림 울림  종소리 울림  맘속에 호수  잔잔히 떨림  천둥오리 평화롭게 헤엄  벛꽃이 천천히 춤춘다  그래서 좋구나 좋구나.
제가 보고싶을땐 두 눈을 꼭 감고 따스하게 소리내어 휘파람을 부세요 외롭다고 느끼실땐 두 눈을 꼭감고 나즈막히 소리내어 휘파람을 부세요 휘파람 소리에 꿈이 서려 있어요 휘파람 소리에 사랑이 담겨 있어요 누군가가 그리울땐 두 눈을 꼭감고 나즈막히 소리내어 휘파람을 부세요  휘파람 소리에 꿈이 서려 있어요 휘파람 소리에 사랑이 담겨 있어요 누군가가 그리울땐 두 눈을 꼭감고 나즈막히 소리내어 휘파람을 부세요 나즈막히 소리내어 휘파람을 부세요.
겨울이 가고 따뜻한 해가 웃으며 떠오면 꽃은 또 피고 아양 떠는데 웃음을 잃은 이 마음 비가 개이고 산들 바람이 정답게 또 불면 새는 즐거이 짝을 찾는데 노래를 잊은 이 마음  아름다운 꿈만을 가슴 깊이 안고서 외로이 외로이 저 멀리 나는 가야지 사랑을 위해 사랑을 버린 쓰라린 이 마음 다시 못 오는 머나먼 길을 말없이 나는 가야지  아름다운 꿈만을 가슴 깊이 안고서 외로이 외로이 저 멀리 나는 가야지 사랑을 위해 사랑을 버린 쓰라린 이 마음 다시 못 오는 머나먼 길을 말없이 나는 가야지.
정답던 얘기 가슴에 가득하고  푸르른 저 별빛도 외로워라  사랑했기에 멀리 떠난 님은 언제나 모습 꿈속에 있네  먹구름 울고 찬서리 친다 해도 바람따라 제비 돌아오는 날  고운 눈망울 깊이 간직한 채  당신의 마음 품으렵니다  아 그리워라 잊지 못할 내 님이여  나 지금 어디 방황하고 있나  어둠 뚫고 흘러내린 눈물도  기다림 속에 잠들어 있네 바람따라 제비 돌아오는 날  당신의 마음 품으렵니다  어둠 뚫고 흘러내린 눈물도  기다림 속에 잠들어 있네 바람따라 제비 돌아오는 날  당신의 마음 품으렵니다.
어메 어메 우리 어메 뭣할라고 날 낳았던가  낳을라거든 잘 낳거나 못낳을려면 못낳거나  살자하니 고생이요  죽자하니 청춘이라 요놈신세 말이 아니네  어메 어메 우리 어메 뭣할라고 날 낳았던가  님아 님아 우리 님아 속알머리 없는 님아  겉이타야 님이 알제 속만 타면 누가 아나  어떤 친구 팔자좋아 장가 한번 잘도 가는데 몹쓸놈의 요메 팔자  어메 어메 우리 어메 뭣할라고 날 낳았던가   어메 어메 우리 어메  뭣할라고 날 낳았던가.
어두운 마음에 밝은 빛이 비추네 어디서 오는지 전혀 알 수가 없네 아직은 모르지만 어느 소녀 모습이 갑자기 내 앞에 나타날 것만 같애 누구를 기다리나 그런 것은 몰라도 예쁜 불꽃으로 이 맘을 태우네 내게 태양이 뜨는 아침이 오네 그 빛 누구인지 모르지만 나도 예쁜 사랑을 만들고 싶어 어두운 마음에 밝은 빛이 비추네 어디서 오는지 전혀 알 수가 없네 누구를 기다리나 그런 것은 몰라도 예쁜 불꽃으로 이 맘을 태우네 내게 태양이 뜨는 아침이 오네 그 빛 누구인지 모르지만 나도 예쁜 사랑을 만들고 싶어  내게 태양이 뜨는 아침이 오네 그 빛 누구인지 모르지만 나도 예쁜 사랑을 만들고 싶어.
울고 있나요 당신은 울고 있나요 @아하~아~  그러나 당신은 행복한 사람 @아직도 남은 별 찾을 수 있는 @그렇게 아`름다운 두 눈이 있으니 외로운가요 당신은 외로운가요 (윗)아~~~도 @바람결 느낄 수 있는 그~~~운 그 마음 있으니 아~~~니 아직도 바~~~운 그 마음 있으니 아~~~운.          (993).
생각난다 그 모습이 아직도 내 마음에 남아 있는데 쓸쓸한 오솔길에 아무도 오지 않아 나 홀로 그리는 잊지 못할 사람 쓸쓸한 오솔길에 아무도 오지 않네 나 홀로 그리는 잊지 못할 여인 생각난다 그 목소리 지금도 내 가슴에 들려오는데 그리운 사람 어디로 가버렸나 나 홀로 쓸쓸히 오솔길에 서 있네.
기대어 있어요 슬픔이 잠들 때까지 이별 앞의 초상은 언제나 흰빛 시계도 숨결이 없는데 아주 작은 것에서 어두움이 스며 나오네  기대어 있어요 슬픔이 잠들 때까지 아름다운 추억은 언제나 물빛 바람도 잠자는 호숫가 지난 우리 이야기 듣는 이도 없이 잠길 듯 잠길 듯.
버들잎 따다가 연못 위에 띄워 놓고 쓸쓸히 바라보는 이름 모를` 소녀 @밤은 깊어가고 산새들은 잠들어 아`무도 찾지않는 조그만 연못속에 달빛 젖은 금빛 물결 바람에 이누나 출렁이는 물결`속에 마음을 달래려고 말없이 기다리다 쓸쓸히 돌아서서 안개속에 떠나가는 이름 모를 소녀 ,,,,,,,,,,, 밤~~~녀.      (630).
당신은 알 수 없을 거예요 제가 아무리 사랑에 빠졌다해도 언제나 먼길 나그네같이 지는 해를 보듯이 절 볼 거예요 당신은 알고싶어 하시겠죠 얼마나 사랑하는지  당신은 이해할 수 없어요 제가 아무리 사랑에 빠졌다해도 저 깊은 가슴 속 피는 불꽃을 제가 어떻게 보여 드릴 수 있을까요 당신은 알고싶어 하시겠죠 얼마나 사랑하는지 숨길 수 없네 이 마음을 수줍음을 숨길 수 없네 내 기쁨을 설레임을 바람 불어오네 그댄 꽃향기 높이 날고파라 난 나비가 되네 숨길 수 없네 이 마음을 수줍음을 숨길 수 없네 내 기쁨을 설레임을 바람 불어오네 그댄 꽃향기 높이 날고파라 난 나비가 되네  당신은 알 수 없을 거예요 제가 아무리 사랑에 빠졌다해도 언제나 먼길 나그네같이 지는 해를 보듯이 절 볼 거예요 당신은 알고싶어 하시겠죠 얼마나 사랑하는지  숨길 수 없네 이 마음을 수줍음을 숨길 수 없네 내 기쁨을 설레임을 바람 불어오네 그댄 꽃향기 높이 날고파라 난 나비가 되네 숨길 수 없네.
천둥산 박달재를 울고넘는 우리님아 물항라 저고리가 궂은비에 젖는구려 왕거미 집을짓는 고개마다 구비마다 울었소 소리쳤소 이가슴이 터지도록  부엉이 우는산골 나를두고 가는님아 돌아올 기약이나 성황님께 빌고가소 도토리 묵을싸서 허리춤에 달아주며 한사코 우는구나 박달재의 금봉이야.
가슴속에 스며드는 고독이 몸부림 칠때 갈길없는 나그네의 꿈은 사라져 비에 젖어 우네 너무나 사랑했기에 너무나 사랑했기에 마음의 상처 잊을길 없어 빗소리도 흐느끼네  너무나 사랑했기에 너무나 사랑했기에 마음의 상처 잊을길 없어 빗소리도 흐느끼네.
산 넘어 넘어 돌고 돌아 그 뫼에 오르려니 그 뫼는 어드메뇨 내 발만 돌고 도네 강 건너 건너 흘러 흘러 그 물에 적시려니 그 물은 어드메뇨 내 몸만 흘러 흘러  발만 돌아 발 밑에는 동그라미 수북하고 몸 흘러도 이내 몸은 그 안에서 흘렀네 동그라미 돌더라도 아니가면 어이해 그 물 좋고 그 뫼 좋아 어이해도 가야겠네  산 넘어 넘어 넘어 돌고 돌아 가는 길에 뱅글 뱅글 돌더라도 어이 아니 돌을소냐 흘러 흘러 세월가듯 내 푸름도 한 때인 걸 돌더라도 가야겠네 내 꿈 찾아 가야겠네  산 넘어 넘어 돌고 돌아 그 뫼에 오르려니 그 뫼는 어드메뇨 내 발만 돌고 도네 강 건너 건너 흘러 흘러 그 물에 적시려니 그 물은 어드메뇨 내 몸만 흘러 흘러.
떨어진 꽃잎 위에 바람이 불고 쏟아지는 빗소리에 밤은 깊은데 하필이면 이런 날 길 떠난 사람 잊을 수 있거덜랑 잊어라던 말 나 혼자 서글퍼서 잠 못 이룰때 창 밖을 스쳐가는 저 바람 소리 덧 없는 외로움에 나를 재운다  미워도 내 사랑은 그대뿐인데 기다려도 기다려도 안 오는 사람 담는 날을 달래며 또 온다 하더니 그리워 잠이 들면 꿈에 나오고 반가워 눈을 뜨면 허전한 마음 그런 줄 알면서도 잠 못 이루네 여인의 안타까운 밤은 깊어라 여인의 안타까운 밤은 깊어라.
그날 밤 이슬이 맺힌 눈동자 그 눈동자 가슴에 내 가슴에 남아 외롭게 외롭게 울려만 주네 안개 안개 자욱한 그 날 밤거리 다시 돌아올 날 기약없는 이별에 뜨거운 이슬 맺혔네 고독이 밀리는 밤이 오면 가슴 속에 떠 오르는 눈동자 그리운 눈동자 아아 그리운 눈동자여  안개 안개 자욱한 그 날 밤거리 다시 돌아올 날 기약없는 이별에 뜨거운 이슬 맺혔네 고독이 밀리는 밤이 오면 가슴 속에 떠 오르는 눈동자 그리운 눈동자 아아 그리운 눈동자여.
초록바다 물결위에 황혼이 오면 사랑에 지고새는 서귀포라 눈물인가 님떠난 밤부두에 울며불며 새울적에 칠십리 바닷가에 푸른별도 섦드라  그리워도 보고파도 아득한 바다 물새도 울며새는 서귀포라 눈물인가 동백꽃 꽃향기에 휘감기는 옛추억 칠십리 해안선에 서리서리 서린다.
내가 왜 여기 있는지 몰라 지구 한 귀퉁이에 혼자 곰곰이 생각해 보다 알 수 없어 풀 수 없어 내가 왜 여기 있는지 몰라 우주 한 모퉁이에 혼자 곰곰이 생각해 보다 풀 수 없어 알 수 없어 가는 대로 가는 거지 뭐 하는 대로 하는 거지 뭐 웃는 대로 웃는 거지 뭐 우는 대로 우는 거지 뭐 내가 왜 여기 있는지 몰라 지구 한 귀퉁이에 혼자 곰곰이 생각해 보다 알 수 없어 풀 수 없어 내가 왜 여기 있는지 몰라 우주 한 모퉁이에 혼자 곰곰이 생각해 보다 풀 수 없어 알 수 없어 걷는 대로 걷는 거지 뭐 뛰는 대로 뛰는 거지 뭐 기쁜 대로 기쁜 거지 뭐 슬픈 대로 슬픈 거지 뭐  내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 내가 왜 여기 있는지 몰라 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는 거지 뭐 죽는 대로 죽는 거지 뭐 사는 대로 사는.
허전한 마음에 밤길 걸으면 당신의 얼굴이 보여요 텅빈 가슴에 밤길 걸으면 당신의 모습이 보여요 예전 그 모습이 우리가 헤어진건 이미 오랜 얘긴데 당신 생각에 난 가슴 저려요 지난날 기억과 미련도 이제와선 우리에겐 아무런 의미도 아닌데 외롭고 허전한 밤 달빛마저 차가운데 당신을 향한 미련이 나를 슬프게 해요 지난날 기억과 미련도 이제와선 우리에겐 아무런 의미도 아닌데 외롭고 허전한 밤 달빛마저 차가운데 당신을 향한 미련이 나를 슬프게 해요.
찬바람이 싸늘하게 얼굴을 스치면 따스하던 너의 두 뺨이 몹시도 그리웁구나 푸르던 잎 단풍으로 곱게 곱게 물들어 그 잎새의 사랑의 꿈(을) 고이 간직 하였더니 @아하~아~  그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도따라 가는 줄 왜 몰랐`던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈(인) 낙엽따라 가버렸으니 ,,,,,,,,,,,,, 아~~~니.       (212).
해 떨어지면 달이 또 뜨네 해가 가면 가라고 내일은 또 오겠지 총총히 박힌 저 별을 봐요 우리모두 즐거운 이 밤을 노래해요 숨길 수 없는 사랑 있다면 예쁜 종이 꺼내어 편지를 써보아요 아 젊은 날이 이 기쁜 날이 일기책 속 저 깊이 사라질 때 있겠죠 슬픈 일이 생길 수도 있겠지 때론 잠 못 이뤄하겠지 얘기하고 싶을 때도 있겠지 큰 희망에 부풀 때도 있겠지 해 떨어지면 달이 또 뜨네 해가 가면 가라고 내일은 또 오겠지 총총히 박힌 저 별을 봐요 우리모두 즐거운 이 밤을 노래해요  해 떨어지면 달이 또 뜨네 해가 가면 가라고 내일은 또 오겠지 총총히 박힌 저 별을 봐요 우리모두 즐거운 이 밤을 노래해요 숨길 수 없는 사랑 있다면 예쁜 종이 꺼내어 편지를 써보아요 아 젊은 날이 이 기쁜 날이 일기책 속 저 깊이 사라질 때 있겠죠 슬픈 일이 생길 수도 있겠지 때론 잠 못 이뤄하겠지 얘기하고 싶을 때도 있겠지 큰 희망에 부풀 때도 있겠지 해 떨어지면 달이 또 뜨네 해가 가면 가라고 내일은 또 오겠지 총총히 박힌 저 별을 봐요 우리모두 즐거운 이 밤을 노래해요 해 떨어지면 달이 또 뜨네 해가 가면 가라고 내일은 또 오겠지 총총히 박힌 저 별을 봐요 우리모두 즐거운 이 밤을 노래해요 해 떨어지면 달이 또 뜨네 해가 가면 가라고 내일은 또 오겠지 총총히 박힌 저 별을 봐요.
눈 녹인 산골짝에 꽃이 피누나   철조망은 녹슬고 총칼은 빛나   세월을 한탄하랴 삼팔선의 봄   싸워서 공을 세워 대장도 싫소   이등병 목숨 바쳐 고향 찾으리.  눈 녹인 산골짝에 꽃이 피는데   설한에 젖은 마음 풀릴 길 없고   꽃피면 더욱 슬퍼 삼팔선의 봄   죽음에 시달리는 북녁 내 고향   그 동포 웃는 얼굴 보고 싶고나..
여기에 당신의 모습이 보인다 가슴에 기대어 수줍던 그 모습이 세월은 흘러서 당신은 떠나고  남겨진 마음에 눈물이 흐르는데  아 당신은 이 마음 몰라 어두운 밤 지새는 이 마음  세월이 흐르면 당신을 잊을까 눈물이 마르면 당신이 잊어질까  ~간 주 중~ 세월은 흘러서 당신은 떠나고  남겨진 마음에 눈물이 흐르는데 아 당신은 이 마음 몰라 어두운 밤 지새는 이 마음  세월이 흐르면 당신을 잊을까 눈물이 마르면 당신이 잊어질까.
저기 떠나가는 배 거친바다 외로이 겨울비에 젖은 돛에가득 찬바람을 안고서 언제다시 오마는 헛튼맹세도 없이 봄날 꿈같이 따사로운 저 평화의 땅을 찾아 가는배여 가는배여 그곳이 어드메뇨 강남길로 해남길로 바람에 돛을 맡겨 물결 너머로 어둠속으로 저기 멀리 떠나가는배.
오늘도 걷는다마는 정처없는 이 발길 지나온 자욱마다 눈물 고였다 선창가 고동 소리 옛님이 그리워도 나그네 흐를 길은 한이 없어라  타관 땅 밟아서 돈지 십 년 넘어 반 평생 사나이 가슴 속에 한이 서린다 황혼이 찾아들면 고향도 그리워져 눈물로 꿈을 불러 찾아도 보네.
내 맘속에 있는 그대는 영원한 사람 언제나 웃는 얼굴이 행복을 주네 한동안 인생에 취해서 살아왔지만 돌아서면 언제나 후회뿐 늘 누구나 힘이 들었지 우리 모두 모여서 둥둥 차차차 즐거움만 가득차서 내마음 기쁠때까지 그대만을 사랑하며 행복할꺼예요 멀리서 메아리치는 산울림 같은 우리 사랑 내마음 차차차 언제나 힘들때 마음 주고 싶은 차차차 내마음 차차차 내 맘속에 있는 그대는 영원한 사람 언제나 웃는 얼굴이 행복을 주네 한동안 인생에 취해서 살아왔지만 돌아서면 언제나 후회뿐 늘 누구나 힘이 들었지 우리 모두 모여서 둥둥 차차차 즐거움만 가득차서 내상처 아물때까지 당신만을 사랑하며 행복할꺼예요 멀리서 메아리치는 산울림 같은 우리 사랑 내마음 차차차 언제나 힘들때 마음 주고 싶은 차차차 내마음 차차차 차차차 내마음 차차차.
건너마을에 최진사 댁에 따님이 셋있는데 그 중에서도 셋째 따님이 제일 예쁘다던데 아따 그양반 호랑이라고 소문이 나서 먹새도 얼굴 한 번 밤새도 얼굴 한 번 못봤다나요 그렇다면 내가 최진사 만나뵙고 넙죽 절하고 아랫마을 사는 칠복이놈이라고 말씀 드리고나서 염체 없지만 최진사 댁의 셋째 따님을 사랑하오니 사위감 없으시면 이몸이 어떠냐고 졸라봐야지 다음날 아침 용기를 내서 뛰어 갔더니만 먹새란 놈이 눈물흘리며 엉금엉금 기면서 아침 일찍이 최진사 댁의 문을 두드리니 얘기도 꺼내기전 볼기만 맞았다고 넋두리하네 그렇지만 나는 최진사네 대문을 활짝열고 뛰어 들어가 요즘 보기드문 사위감 왔노라고 말씀을 드리고나서 육간 대청에 무릎꿇고서 머리를 조아리니 최진사 호탕하게 껄껄껄 웃으시며 좋아하셨네  웃는소리에 깜짝 놀라서 고개를 들어보니 최진사양반 보이지않고 구경꾼만 모였네 아차 이제는 틀렸구나하고 일어 서려니까 왠걸 최진사네 세째딸 사뿐사뿐 내게 걸어와서 절을 하네요 얼씨구나 좋다 지화자 좋을시고 땡이로구나 천하에 호랑이 최진사네 사위되고 예쁜색시 얻으니 먹새란 놈도 밤새란 놈도 나를 보면은 일곱개 복중에서 한개가 맞았다고 놀려대겠지 놀려대겠지 놀려대겠지.
한밤중에 목이 말라  냉장고를 열어보니  한귀퉁이에 고등어가  소금에 절여져 있네  어머니 코고는 소리  조그맣게 들리네  어머니는 고등어를  구워주려 하셨나보다  소금에 절여놓고  편안하게 주무시는구나  나는 내일 아침에는  고등어 구일 먹을 수 있네  어머니는 고등어를  절여놓고 주무시는구나  나는 내일 아침에는  고등어 구일 먹을 수 있네  나는 참 바보다  엄마만 봐도 봐도 좋은걸  한밤중에 목이 말라  냉장고를 열어보니  한귀퉁이에 고등어가  소금에 절여져 있네  어머니 코고는 소리  조그맣게 들리네  어머니는 고등어를  구워주려 하셨나보다  소금에 절여놓고  편안하게 주무시는구나  나는 내일 아침에는  고등어 구일 먹을 수 있네  어머니는 고등어를  절여놓고 주무시는구나  나는 내일 아침에는  고등어 구일 먹을 수 있네  나는 참 바보다  엄마만 봐도 봐도 좋은걸  한밤중에 목이 말라 냉장고를 열어보니 한귀퉁이에 고등어가 소금에 절여져 있네 어머니 코고는 소리 조그맣게 들리네 어머니는 고등어를 구워주려 하셨나보다 소금에 절여놓고 편안하게 주무시는구나 나는 내일 아침에는 고등어 구일 먹을 수 있네 어머니는 고등어를 절여놓고 주무시는구나 나는 내일 아침에는 고등어 구일 먹을 수 있네 나는 참 바보다 엄마만 봐도 봐도 좋은걸.
그 사랑 알고 있나요 얼마나 소중했나요 정말로 모르신다면 그 사람 울고 간대요  끝내 사랑했던 사람 떠난다하네 다시는 나를 찾지않는다면서 지난 추억마저 모두 안고서 가네 고개숙인 나의 눈물밟고 가네 그토록 사랑한다고 수없이 다짐하고도 이별 앞에서 우린 무너졌지 하지만 한동안 그대 날 사랑한 걸 알아요 이별이 그대를 데려갔지만 그대여 어디가더라도 나보다 나은 사람 만나 행복하게 살아야해요 그 사랑 알고 있나요 얼마나 소중했나요 정말로 모르신다면 그 사람 울고 간대요  누가 더 많은 사랑을 했던 것일까 하지만 그건 이제 필요치 않아 그냥 한 때나마 서로 사랑했다는 그 기억만으로 살아가는거야 그토록 사랑한다고 수없이 다짐하고도 이별앞에서 우린 무너졌지 하지만 한동안 그대 날 사랑한 걸 알아요 이별이 그대를 데려갔지만 그대여 어디가더라도 나보다 나은 사람 만나 행복하게 살아야해요.
기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 타자 오토바이로 기타를 타자  오토바이로 기타를 타자  오토바이로 기타를 보이는 대로 느끼는 대로 상상하는 대로 싸이버 보이는 대로 느끼는 대로 상상하는 대로 싸이버 거실로 기차 타고 가자  부엌으로 기차 타고 가자 공부방으로 기차를 보이는 대로 느끼는 대로 상상하는 대로 싸이버 보이는 대로 느끼는 대로 상상하는 대로 싸이버 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 오토바이로 기타를 타자 오토바이로 기타를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 오토바이로 기타를 타자  오토바이로 기타를 타자  오토바이로 기타를  기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 기타로 오토바이를 타자 오토바이로 기타를 타자 오토바이로 기타를 타자 오토바이로 기타를 타자 기타로.
바닷가에서 우연히 만난 사람 바닷가에서 추억을 맺은 사람 손잡고 해변을 단둘이 거닐며 파도소리 들으며 사랑을 약속했던 그러나 부서진 파도처럼 쓸쓸한 추억만 남기고 가버린 바다의 여인아 - 연주중 - 손잡고 해변을 단둘이 거닐며 파도소리 들으며 사랑을 약속했던 그러나 부서진 파도처럼 쓸쓸한 추억만 남기고 가버린 바다의 여인아 그러나 부서진 파도처럼 쓸쓸한 추억만 남기고 가버린 바다의 여인아.
살아보니 별거 없더라 인생살이 다 똑같더라 모든 일이 그렇게도 힘들더라 걱정 없이 살아가는 게 세상 제일 힘든 일이라 어떤 말도 어떤 위로도 어렵지만 다 잘 될 거야 잘 될 거야 걱정하지 마 다 잘 될 거야 잘 될 거야 잘 될 거야 그냥 한번 웃어봐 다 잘 될 거야 어떤 아픔이라도 다 이겨낼 거야 지금은 비록 힘들겠지만 어두운 밤이 지나면 또 해가 뜨잖아 괜찮아 걱정 마 삶에 지친 네 얼굴 보면 어린 날의 내가 생각나 나 땐 말이야 그런 게 아냐 나도 알아 You will be alright 걱정뿐인 네 맘속에도 한 줄기 빛 찾아올 거야 의미 없는 말이 아냐 믿어봐 다 잘 될 거야 잘 될 거야 걱정하지 마 다 잘 될 거야 잘 될 거야 잘 될 거야 그냥 한번 웃어봐 다 잘 될 거야 어떤 아픔이라도 다 이겨낼 거야 지금은 비록 힘들겠지만 어두운 밤이 지나면 또 해가 뜨잖아 괜찮아 걱정 마 Don't be afraid Everything's gonna be okay Don't be afraid Everything's gonna be okay Don't be afraid Everything's gonna be okay Don't be afraid Everything's gonna be okay.
황토가각 돌아가는 아리랑을 아십니까 동동주로 꺾어지는 지화자를 아십니까 사랑사랑 사랑사랑 내 사랑아 에헤라디여 상사디여 에루화로 넘어간다 한라에서 백두까지 밀고 당겨 놀아보자 만경벌 육자배기 굿거리에 장단 맞춰 쾌지나 칭칭 쾌지나 칭칭 신명풀이 올라갈 제 에헤라디여 에헤라디여 상사디여 너는 경상도 나는 전라도 강원도 충청도 경기도 제주도라 어우러진 한마당에 모두 모여 사랑사랑 사랑사랑 사랑 나누세  새세계로 뻗어 가는 신한국을 아십니까 새천년을 열어가는 코리아를 아십니까 사랑사랑 사랑사랑 내 사랑아 에헤라디여 상사디여 에루화로 넘어간다 산을 끼고 꾸불꾸불 강을 건너 휘이휘이 추풍령 고개 너머 인심 좋은 고향 땅에 얼시구 절시구 얼시구 절시구 제주에서 평양까지 에헤라디여 에헤라디여 상사디여 너는 경상도 나는 전라도 강원도 충청도 경기도 제주도라 어우러진 한마당에 모두 모여 사랑사랑 사랑사랑 사랑 나누세.
어서 나를 두고 떠나려므나 뒤돌아보지 말고 비 더없이 구슬피 내리네 가슴속을 적시네 맑게 개인 하늘 따사로운 햇살 옛날 속에 사라지고 예쁜 꽃 시들어 바람결에 날려 보이지 않는 곳으로 누구에게 말할까 어딜 바라볼까요 애써 웃음 지어 보이니 눈이 붉어지네요 어느 누가 그댈 사랑할까 지금 나보다 어느 누가 가슴 아플까 지금 나보다 해저물고 집은 멀지 않은 곳에 하지만 마음 갈길 모르네 뒤돌아서 마음 풀릴 때까지 빗 속을 걸어 볼까요  어느 누가 그댈 사랑할까 지금 나보다 어느 누가 가슴 아플까 지금 나보다 어서 나를 두고 떠나려므나 뒤돌아보지 말고 비 더없이 구슬피 내리네 가슴속을 적시네.
별처럼 아름다운 사랑이여 꿈처럼 행복했던 사랑이여 머물고 간 바람처럼  기약없이 멀어져 간 내 사랑아 한송이 꽃으로 피어나라  지지않는 사랑의 꽃으로 다시 한번 내 가슴에  돌아오라 사랑이여 내 사랑아 아~ 사랑은 타버린 불꽃 아~ 사랑은 한줄기 바람인 것을 아~ 까맣게 잊으려해도 왜 나는 너를 잊지 못하나 오 내 사랑        ~   간   주   중   ~ 아~ 사랑은 타버린 불꽃 아~ 사랑은 한줄기 바람인 것을 아~ 까맣게 잊으려해도 왜 나는 너를 잊지 못하나 오 내 사랑 오 내 사랑 영원토록 못잊어 못잊어.
바람이 소리 없이 소리없이 흐(우)르는데 외로운 여인인가 짝(작)잃은 여인인가 @가버린꿈 속에 상처`만 애달`퍼라 아하~~아~  못잊어아`쉬운 눈물의 그날 밤 상아 혼자 울고 있나 ,,,,,,,,,,, 가~~~나.         (911).
언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘 지고 또 피는 꽃잎처럼 달밝은 밤이면 창가에 흐르는 내 젊은 연가가 구슬퍼 가고 없는 날들을 잡으려 잡으려 빈 손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아 서야지 그렇게 세월은 가는 거야  날 두고 간님은 용서 하겠지만 날 버리고 가는 세월이야 정들곳 없어라 허전한 마음은 정답던 옛동산 찿는가  언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘 지고 또 피는 꽃잎처럼 달밝은 밤이면 창가에 흐르는 내 젊은 연가가 구슬퍼 가고 없는 날들을 잡으려 잡으려 빈손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아 서야지 그렇게 세월은 가는 거야.
언젠간 가겠지  푸르른 이 청춘  지고 또 피는 꽃잎처럼  달밝은 밤이면 창가에 흐르는  내 젊은 연가가 구슬퍼 가고없는 날들을 잡으려 잡으려  빈손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아서야지  그렇게 세월은 세월은 세월은 가는거야 언젠간 가겠지 푸르른 이청춘  지고 또 피는 꽃잎처럼  달밝은 밤이면  창가에 흐르는  내 젋은 연가가 구슬퍼  가고없는 날들을 잡으려 또 잡으려   빈손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아서야지  그렇게 세월은 가는거야  청춘 예   나를 두고 간님은 용서하겠지만  날 버리고 가는 세월이야  정둘곳없어라 허전한 마음은  정답던 옛동산 찾는가  돌아서야지 그렇게 세월은 가는거야 그렇게 세월은 가는거야.
늦은 밤 쓸쓸히 창가에 앉아 꺼져가는 불빛을 바라보면은 어디선가 날 부르는 소리가 들려 취한 눈 크게뜨고 바라보면은 반쯤 찬 술잔위에 어리는 얼굴 마시자 한잔의 술 마시자 한잔의 술 마시자 마시자 기나긴 겨울 밤을 함께 지내니 소리없는 흐느낌을 서로 나누며 마주치는 술잔위에 흐르던 사연 꺼져가는 불빛위에 어리는 모습 그리운 그 얼굴을 술잔에 담네 마시자 한잔의 술 마시자 한잔의 술 마시자 마시자 어두운 밤거리에 나홀로 서서 희미한 가로등을 바라보면은 어디선가 날 부르는 소리가 들려 행여 하는 마음에 뒤돌아 보면 보이는건 외로운 나의 그림자 마시자 한잔의 술 마시자 한잔의 술 마시자 마시자.
그대 날 두고 멀리 가더니 영영 잊었나 나를 잊었나 우리 지난 날 사랑의 약속 이젠 모두 다 물거품이네 비 내리던 그 밤에 둘이 같이 거닐면 오고가는 사람의 부러운 듯 눈초리 그땐 미처 몰랐지 행복했던 순간을 생각하면 무얼해 이젠 지나간 옛날 그대 날 두고 멀리 가더니 영영 잊었나 나를 잊었나 우리 지난 날 사랑의 약속 이젠 모두 다 물거품이네 눈 감으면 보이다 눈을 뜨면 사라져 잡으려고 애쓰면 멀어지는 그림자 잊으려고 할수록 그리움만 더하고 조그마한 가슴엔 모정으로 가득히.
아마 난생 처음일거야 어머님의 곁을 떠난건 원한 사무친 휴전선에는 궂은비만 내리누나 고향을 떠나올 때에 이슬 맺힌 눈동자로 손을 흔들던 점이 얼굴이 꿈속에도 찾아드네 점이 딸기꽃이 세번 피거든 점이 그때는 마중을 오오 점이 그 때까지 소식 없거든 점이 다른 곳에 시집을 가오 이 목숨 바치면 이 목숨 바치면 조국의 영광이 있으리니 점이 딸기꽃이 세번 피거든 점이 그때는 마중을 오오 점이 그 때까지 소식 없거든 점이 다른 곳에 시집을 가오 이 목숨 바치면 이 목숨 바치면 조국의 영광이 있으리니.
*청산은 나를 보고 말없이 살라 하고  창공은 나를 보고 티없이 살라 하네  탐욕도 벗어 놓고 성냄도 벗어놓고  물같이 바람같이 살다가 가라하네  *Repeat.
희미한 갈색 등불아래 싸늘히` 식어가는 커피잔 사람들은 모두가` 떠나고 나만홀로 남은 찻집 아무런 약속도 없는데 그 사람 올리도 없는데 나도 몰래 또 다시 찾아온 지난날 추억속의 찻집 @우리는 나란히 커피를 마시며` 뜨거운 가슴 나누었는데 음악에 취해서 사랑에 취해서 끝없이 행복했는데 어느날 갑자기 그대는 떠나고 갈색등 불빛만 남아 외로운 찻잔에 싸늘`한 찻잔에 @희미한 갈색 추억 ,,,,,,,,,,,, 우~~~억 , 희~~억.        (3325).
그대 가슴에 얼굴을 묻고 오늘은 울고 싶어라 세월의 강 넘어 우리 사랑은 눈물 속에 흔들리는데  얼 만큼 나 더 살아야 그대를 잊을 수 있나 한마디 말이 모자라서 다가설 수 없는 사람아  그대 앞에만 서면 나는 왜 작아지는가 그대 등 뒤에 서면 내 눈은 젖어 드는데  사랑 때문에 침묵해야 할 나는 당신의 여자 그리고 추억이 있는 한 당신은 나의 남자요  ~간 주 중~ 그대 앞에만 서면 나는 왜 작아지는가 그대 등 뒤에 서면 내 눈은 젖어 드는데  사랑 때문에 침묵해야 할 나는 당신의 여자 그리고 추억이 있는 한 당신은 나의 남자요 당신은 나의 남자요.
마른잎 굴러 바람에 흩날릴때 생각나는 그사람 오늘도 기다리네 왜 이다지 그리워 하면서 왜 이렇게 잊어야 하나 낙엽이 지면 다시 온다던 당신 어이해서 못오나 낙엽은 지는데  지금도 서로서로 사랑 하면서 왜 이렇게 헤어져야 하나 낙엽이 지면 그리워지는 당신 만날수가 없구나 낙엽은 지는데.
창백한 얼굴에 간지러운 햇살  주름깊은 눈속에 깊이 깊은 적막  말없이 꼭감은 님의 푸른 입술을  나의 뜨거운 눈물로 적셔드리오리다  떨리는 손끝이 흐터진 시간을  잡으려 애써도 재 되어 바람에  말없이 꼭감은 님의 푸른 입술을  나의 뜨거운 눈물로 적셔드리오리다.
그대 나를 용서하나요 아직도 날 사랑하나요 그대와의 아름다웠던 추억들이 되살아나요 그댈 다시 사랑할 수 있어요 이젠 지난 날로 돌아갈 수 있어요 그대가 나에게 그 무엇을 원하던 나는 그대를 따를 수 있어요 때 늦은 후회로 알게된 나의 사랑을 안아주세요  그댈 다시 사랑할 수 있어요 이젠 지난 날로 돌아갈 수 있어요 그대가 나에게 그 무엇을 원하던 나는 그대를 따를 수 있어요 때 늦은 후회로 알게된 나의 사랑을 안아주세요.
I am weak, but Thou art strong, Jesus, keep me from all wrong, I’ll be satisfied as long As I walk, let me walk close to Thee.  Just a closer walk with Thee, Grant it, Jesus, is my plea, Daily walking close to Thee, Let it be, dear Lord, let it be.  ※ Let it be, dear Lord, let it be. Time for me will be no more, To Thy kingdom, dear Lord, to Thy shore. When my feeble life is o’er, Guide me gently, safely o’er,  나는 비록 약하나  주의힘은 강하다 나를 보호해 주는 주님곁에 가까이 가리라 주님곁에 가까이 나가기 원하네  주님곁에 가까이 주님곁에 가까이 가리라.
진정 그대가 원하신다면 그대 위해 떠나겠어요 헤어지기가 섭섭하지만 묵묵히 나는 떠나겠어요 행여 그대가 거짓말일까봐 다시 한번 애원합니다 헤어지기가 너무 섭섭해 다시 한번 애원합니다 사랑이란 이런건가요 너무나도 안타까워요 사랑이란 이런건가요 말씀 한번 해주세요 혹시 제가 잘못 했었다면 너그럽게 용서해줘요 만약 제가 밉지 않다면 제발 그냥 있게 해줘요  사랑이란 이런건가요 너무나도 안타까워요 사랑이란 이런건가요 말씀 한번 해주세요 혹시 제가 잘못 했었다면 너그럽게 용서해줘요 만약 제가 밉지 않다면 제발 그냥 있게 해줘요 제발 그냥 있게 해줘요.
그대 왜 나를 울게 하나요 함께 죽어도 좋다 약속했던 사람  그대 이렇게 떠나면 안돼 눈물로도 살테니 내게 있어줘요 그대 내 마음속에 사랑 내 마음속에 눈물 남겨진 그리움  나는 작아져 가며 다시 무너져 가며 점점 야위어 가며 숨결도 사랑도 추억도 다 줬어요  사랑과 미움사이에  간주  지금이라도 내게 다가와  따뜻한 손 내밀며 울것같은 사람 행복도 잠시 미움도 잠시   영원히라 믿었던 부질없던 사랑 그대 내 마음속에 사랑 내 마음속에 눈물 남겨진 그리움   나는 작아져 가며 다시 무너져 가며 점점 야위어 가며 숨결도 사랑도 추억도 버렸어요  연인과 타인사이에  나는 작아져 가며 다시 무너져 가며 점점 야위어 가며 숨결도 사랑도 추억도 버렸어요  사랑과 미움사이에 나나나 나~  나나나 나~  나나나 나~  나나나 나~.
마음이 예쁘면 꿈도 예쁘죠 예쁜 꿈꾸면 나비같이 날아 마음이 고우면 고운 꿈꾸죠 고운 꿈꾸면 구름처럼 날아 흰 나비 무꽃에 어울리다가 흰 구름 따라서 날아가네요 마음이 예쁘면 꿈도 예쁘죠 예쁜 꿈꾸면 나비같이 날아.
나는 이제 이 세상을 사랑할 시간이 그리 많지 않아 세상은 여전히 아름답고 그리움은 아직 남아있는데  가랑잎이 웃어도 왜 웃는지 모르네 부질없이 밀려왔다가 부서지는 파도 이 세상에 내가 왜 왔다 가는지 나는 신의 뜻을 알고 싶어라  가랑잎이 웃어도 왜 웃는지 모르네 부질없이 밀려왔다가 부서지는 파도 이 세상에 내가 왜 왔다 가는지 나는 신의 뜻을 알고 싶어라 나는 신의 뜻을 알고 싶어라.
벼슬도 싫다만은 명예도 싫어 정든 땅 언덕위에 초가집 짓고 낮이면 밭에 나가 길쌈을 매고 밤이면 사랑방에 새끼 꼬면서 새들이 우는 속을 알아보련다 서울이 좋다지만 나는야 싫어 흐르는 시냇가에 다리를 놓고 고향을 등진 길손 건너게 하며 봄이면 버들피리 꺾어 불면서 물레방아 도는 내력 알아보련다.
내가 빗속을 걷고 싶다면 당신은 소나기 되었고 당신이 눈길을 걷고 싶다면 나는 눈보라 되었네 내가 해변을 걷고 싶다면 당신은 수평선 되었고 당신이 별들을 보고싶다면 나는 밤하늘 되었네 지금 우린 가진것도 없는 연인 지금 우린 아무것도 없는 연인 그러나 한가지 우리에겐 사랑이 있어 소나기 같은 사랑 눈보라 같은 사랑 내가 해변을 걷고 싶다면 당신은 수평선 되었고 당신이 별들을 보고 싶다면 나는 밤하늘 되었네 지금 우린 가진것도 없는 연인 지금 우린 아무것도 없는 연인 그러나 한가지 우리에겐 사랑이 있어 수평선 같은 사랑 밤하늘 같은 사랑 그러나 한가지 우리에겐 사랑이 있어 소나기 같은 사랑 눈보라 같은 사랑 사랑  우리 사랑 사랑.
그대 날 두고 멀리 가더니 영영 잊었나, 나를 잊었나 비 내리던 그 밤에 둘이 같이 거닐면 오고 가는 사람의 부러운듯 눈초리 그땐 미처 몰랐지 행복했던 순간을 생각하면 무얼해 이제 지나간 옛날 우리 지난날 사랑의 약속 이젠 모두 다 물거품이네 눈 감으면 보이다 눈을 뜨면 사라져 잡으려고 애쓰면 멀어지는 그림자 잊으려고 할수록 그리움만 더하고 조그마한 가슴에 모정으로 가득히 그대 날 두고 멀리 가더니 영영 잊었나, 나를 잊었나 우리 지난날 사랑의 약속 이젠 모두 다 물거품이네.
내 슬픔 어디엔가 당신이 있어 오고 가지도 못하는 추억이여 사랑이 떠난 줄 모르고 그 모습 찾아헤매 다니는 아 어쩔 수 없는 내 슬픈 사랑이여  이 거리 어디엔가 당신이 있어 나는 오늘도 거리를 걷지마는 가슴을 파고드는 그리움 당신의 떠나가던 뒷모습 아 내 아픔속에 멈춰질 사랑이여 당신이 떠나야 했던 그 이유가 무엇 때문인지 알 수가 없었던 나는 당신이 너무 미워 하루에도 열두번씩 난 당신 생각에 눈물을 흘리며 그날밤 그 자리 그 곳에 서 있네  당신이 떠나야 했던 그 이유가 무엇 때문인지 알 수가 없었던 나는 당신이 너무 미워 하루에도 열두번씩 난 당신 생각에 눈물을 흘리며 그날밤 그 자리 그 곳에 서 있네 하루에도 열두번씩 난 당신 생각에 눈물을 흘리며 그날밤 그 자리 그 곳에 서 있네.
떠나간 사람아 어서 내게 돌아오려무나 모두 내 탓이니 돌아오려무나 떠나간 사람아 누가 네게 거기 가자했니 섭한 마음 모두 떨쳐버리고 돌아오려무나 꽃이 피면은 아름다운데 아름다운데 네가 없구나 떠나간 사람아 이제 그만 돌아서려무나 작은 이내 얼굴 바라보려무나 떠나간 사람아 누가 네게 거기 가자했니 어느 누가 마음 돌렸니 돌아오려무나  밤이 오면은 자야하는데 자야하는데 잘 수 없구나 떠나간 사람아 어서 내게 돌아오려무나 모두 내 탓이니 돌아오려무나 떠나간 사람아 누가 네게 거기 가자했니 섭한 마음 모두 떨쳐버리고 돌아오려무나  꽃이 피면은 아름다운데 아름다운데 네가 없구나 떠나간 사람아 이제 그만 돌아서려무나 작은 이내 얼굴 바라보려무나 떠나간 사람아 누가 네게 거기 가자했니 어느 누가 마음 돌렸니 돌아오려무나 떠나간 사람아 떠나간 사람아 어서 내게 돌아오려무나 떠나간 사람아.
왜 가 왜 떠나가 속 시원히 말해줘 내게 속삭여줘 왜 가 왜 떠나가 꿈같은 날 못 잊어 눈물짓네 무릎꿇어 이렇게 빌잖아 그냥 가면 마냥 울을테야 왜 가 왜 떠나가 속 시원히 말해줘 내게 속삭여줘  왜 가 왜 떠나가 속 시원히 말해줘 내게 속삭여줘 왜 가 왜 떠나가 꿈같은 날 못 잊어 눈물짓네 왜 가 왜 떠나가 속 시원히 말해줘 내게 속삭여줘 왜 가 왜 떠나가.
얼어붙은 사랑 그 차디찬 슬픔의 거리에 비가 내리면 문을 열리라 방안에 가득한 빗소리 그 흐느낌 비야 내려라 다시 불러 보고픈 이여 비로 부르리라 끝없는 비로  얼어붙은 사랑 그 서글픈 추억의 거리에 바람이 불면 작은 가슴에 가득히 퍼지는 그리움 사랑 노래 바람 불어라 다시 불러 보고픈 이여 그댈 부르리라 실바람으로.
전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화개장터엔 아랫마을 하동사람 윗마을 구례사람 닷새마다 어우러져 장을 펼치네 구경한번 와보세요 보기엔 그냥 시골장터지만 있어야 할 건 다 있구요 없을 건 없답니다 화개장터 광양에선 삐걱삐걱 나룻배 타고 산청에선 부릉부릉 버스를 타고 사투리 잡담에다 입씨름 흥정이 오손도손 왁자지껄 장을펼치네 구경 한번 와보세요 오시면 모두모두 이웃사촌 고운 정 미운 정 주고 받는 경상도 전라도의 화개장터 전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화개장터엔 아랫마을 하동사람 윗마을 구례사람 닷새마다 어우러져 장을 펼치네 구경 한번 와보세요 보기엔 그냥 시골 장터지만 있어야 할 건 다 있구요 없을 건 없답니다 화개장터 구경 한번 와보세요 오시면 모두 모두 이웃사촌 고운 정 미운 정 주고 받는 경상도 전라도의 화개장터 화 개 장 터.
갈래면 가지 왜 돌아보오  갈래면 가지 왜 돌아보오 떠나갈 당신을 붙잡을줄 알고  갈래면 가지 왜 돌아보오 찢어지는 아픔을 느껴야 하나요  마음속에 눈물을 보아야 하나요 사랑한단 말을 마오 유행가 가산인줄 아오 갈래면 가지 왜 돌아봅니까   지나간 일들을 잊으라니요 지나간 일들을 잊으라니요 사랑이 무슨 장난인가요  갈래면 가지 왜 돌아보오 찢어지는 아픔을 느껴야 하나요 마음속에 눈물을 보아야 하나요 사랑한단 말을 마오 유행가 가산인줄 아오 갈래면 가지 왜 돌아봅니까.
이 생명 다 바쳐서 죽도록 사랑했고 순정을 다 바쳐서 믿고 또 믿었건만 영원히 그 사람을 사랑해선 안 될 사람 말없이 가는 길에 미워도 다시 한 번 아~  안~녕  ~ 간 주 중 ~ 지난날 아픈 가슴 오늘의 슬픔이여  여자의 순명인가 운명의 장난인가  나만이 가야하는 그 사람의 길이기에 울면서 돌아설 때 미워도 다시 한 번  아~  안~녕.
다정했던 사람이여 나를 잊었나 벌써 나를 잊어 버렸나 그리움만 남겨 놓고 나를 잊었나 벌써 나를 잊어 버렸나 그대 지금 그 누구를 사랑하는가 굳은 약`속 변해 버렸나 예전에는 우리 서로 사랑했는데 이젠 맘이 변해 버렸나 @아하~아~  이별이 그리쉬운가 세월 가버렸다고 이젠 나를 잊고서 멀리 멀리 떠나가는가 아하~아~  나는몰랐네` 그대 마음 변할 줄 난 정말 몰랐`었네 호오~오 나 너` 하나만을 믿고 살았네 그대만을 믿었네 호`오~오 네가` 보고파서 나는 어쩌나 그리움만 쌓이네 ,,,,,,,,,,,,, 아~~~네.       (3782).
날날날날날날 좀 놔줘요 이젠 저를 쉬게 해줘요 아름다운 그날의 추억을 고이 간직하게 해줘요 꿈꾸듯 지나버린 날들이 허무하지 않게 해줘요 어린 날 새하얗던 종이엔 예쁜 색이 칠해졌어요 지나간 이야기 참 행복했었던 것 같아요 잊혀지진 않을 거예요 마음 속 깊은 곳의 내 방에 그 그림들로 장식할래요 지금 그냥 이대로가 좋아요 다시 돌아가고 싶진 않아요 너무 외로운 날도 있었죠 이젠 외로울 것 같진 않아요 지금 그냥 이대로가 좋아요 다시 돌아가고 싶진 않아요 너무 외로운 날도 있었죠 이젠 외로울 것 같진 않아요 날날날날날날 좀 놔줘요 이젠 저를 쉬게 해줘요 아름다운 그날의 추억을 고이 간직하게 해줘요  꿈꾸듯 지나버린 날들이 허무하지 않게 해줘요 어린 날 새하얗던 종이엔 예쁜 색이 칠해졌어요  참 행복했었던 것 같아요 잊혀지진 않을 거예요 마음 속 깊은 곳의 내 방에 그 그림들로 장식할래요 지금 그냥 이대로가 좋아요 다시 돌아가고 싶진 않아요 너무 외로운 날도 있었죠 이젠 외로울 것 같진 않아요 지금 그냥 이대로가 좋아요 다시 돌아가고 싶진 않아요 너무 외로운 날도 있었죠 이젠 외로울 것 같진 않아요 지금 그냥 이대로가 좋아요 다시 돌아가고 싶진 않아요 너무 외로운 날도 있었죠 이젠 외로울 것 같진 않아요.
지금도 기억하고 있어요 10월의 마지막 밤을 뜻 모를 이야기만 남긴채 우리는 헤어졌지요  그날의 쓸쓸했던 표정이 그대의 진실인가요 한마디 변명도 못하고 잊혀져야 하는건가요  언제나 돌아오는 계절은 나에게 꿈을 주지만 이룰 수 없는 꿈은 슬퍼요 나를 울려요  그날의 쓸쓸했던 표정이 그대의 진실인가요 한마디 변명도 못하고 잊혀져야 하는건가요  언제나 돌아오는 계절은 나에게 꿈을 주지만 이룰 수 없는 꿈은 슬퍼요 나를 울려요.
엄마야 누나야  엄마야 누나야 강변살자  들에는 반짝이는 금모래빛  뒷문 밖에는 갈잎의 노래 엄마야 누나야 강변살자  엄마야 누나야 강변살자 들에는 반짝이는 금모래빛 뒷문 밖에는 갈잎의 노래 엄마야 누나야 강변살자.
나무잎이 푸르던 날엔  뭉게구름 피어나듯 사랑이 일고  끝없이 퍼져나간  젊은 꿈이 아름다워  나무잎이 푸르던 날엔  뭉게구름 피어나듯 사랑이 일고  끝없이 퍼져나간  젊은 꿈이 아름다워  귀뚜라미 지새울고  낙엽 흩어지는 가을에 아~~꿈은 사라지고  꿈은 사라지고 그 옛날 아쉬움에  한없이 웁니다    귀뚜라미 지새울고  낙엽 흩어지는 가을에 아~~꿈은 사라지고  꿈은 사라지고 그 옛날 아쉬움에  한없이 웁니다.
그날 밤 그 자리에 둘이서 만났을 때 똑같은 그 순간에 똑같은 마음이 달빛에 젖은 채 밤새도록 즐거웠죠.  아~~그 밤이 꿈이었나. 비 오는데  두고두고 못다 한말 가슴에 새기면서 떠날 때는 말없이 말없이 가오리다  ~ 간 주 중 ~ 아무리 불러도 그 자리는 비어있죠 아~ 그 날이 언제였나 비 오는데 사무치는 그리움을 나 어이 달래라고 떠날 때는 말없이 말없이 가셨는가.
물 한잔 건네줘 나 목이 말라 이것 좀 들어줘 너무 힘겨워 같이 걸어줘 혼자 외로워 함께 얘기 좀 해 너무 지루해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 창문 좀 열어줘 숨이 답답해 전등불 켜 줘 너무 어두워 함께 나가 볼까 바람 좀 쐬게 이제 돌아가 아 너무 추워 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해  담배 좀 꺼 줘 숨막히겠어 음악 좀 줄여 너무 시끄러워 나 혼자 있고 싶어 조용히 이렇게 귀찮게 하지 말아 딱 질색이야 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁 부탁 부탁 부 부탁해 부탁 부탁 부탁.
떠나는 이 마음도 보내는 그 마음도 서로가 하고싶은 말 다 할 수는 없겠지만 그래도 꼭 한마디 남기고 싶은 그 말은 너만을 사랑했노라 진정코 사랑했노라 사랑의 기쁨도 이별의 슬픔도 이제는 너와나 다시 이룰 수는 없지만 그래도 꼭 한마디 남기고 싶은 그 말은 너만을 사랑했노라 진정코 사랑했노라  사랑의 기쁨도 이별의 슬픔도 이제는 너와나 다시 이룰 수는 없지만 그래도 꼭 한마디 남기고 싶은 그 말은 너만을 사랑했노라 진정코 사랑했노라.
이슬비가 오네 이슬비가 내리네 그 옛날을 되새기면서 이슬비가 오네 부슬부슬 내리네 님을 잃은 그 밤과 같이 비야 너는 왜 나를 울려 놓고  달랠 줄을 모르나 이슬비야 이슬비야 쉬었다가 가는 길에 행여 내님 만나거든  이렇게 못 잊어 부르고 있다고 소식이나 전해 주려마     ~간 주 중~ 비야 너는 왜 나를 울려 놓고  달랠 줄을 모르나 이슬비야 이슬비야 쉬었다가 가는 길에 행여 내님 만나거든  이렇게 못 잊어 부르고 있다고 소식이나 전해 주려마.
니가 있음에 여기까지 내가 온거야 같이 있으면 얼마나 좋은데 무얼 아껴 어딜 쓰겠소 나한테서 맡을 수 있는 그윽하고 고귀한 향기 오늘 밤 너에게 소중한 너에게 탐스런 꽃이 되어 모두 다 줄거야 그리고 나 여기서 니 품에 안길거야 니가 있음에 행복하다  니가 있음에 산다는게 즐거운 거야 니가 없으면 하루도 못 살아 니 곁에서 행복 찾아봐 나한테서 맡을 수 있는 그윽하고 고귀한 향기 오늘 밤 너에게 소중한 너에게 탐스런 꽃이 되어 모두 다 줄거야 그리고 나 여기서 니 품에 안길거야 니가 있음에 행복하다 그리고 나 여기서 니 품에 안길거야 니가 있음에 행복하다.
올때는 마음대로 왔(더)드래도 갈`때는 그냥못가요 너무나 짧은 순간 짧은 만남이 (너무)마냥 @아`쉽습니다 사`랑이란사랑이란 믿을 수 없어 믿을 수 없어 믿을 수 없어(요) 나를 두고떠나(버린)가는 바람같은(남자야)사람아 ,,,,,,,,,, 사랑도 마음대로 해놓고 갈`때도 그냥갑니까 그`토록 짧은 (만남)순간 짧은 행복이 (마냥)너무 아~~~아.     (5595).
왜그렇게 그대는 내맘을 모르시나~ 애 타는   이마음 그대는 모르시나~  난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해 난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해  숨길순 없어요 설레는 내마음 ~~ 어쩌면 그렇게 모를수 있나요 ~~  난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해 난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해  난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해 난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해  외치고 싶어요 그대의 가슴에~ 뜨거운 내사랑 전하고 싶어요~  난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해 난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해  난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해 난 너를 사랑해 난난난 너를 사랑해 사랑해.
그대두고 떠나는 내 마음 한없이 한없이 울고만 싶네 그래도 사나이기에 웃으며 떠나야지 나마저 운다면 너는 더 울겠지 설어마오 내 사랑 그대여 언젠가는 또다시 만날날이 있겠지.
너와 내 사랑은 지난 옛 이야기 내 마음 속 깊이 새겨진 사랑이여 낙엽이 떨어져 쌓여진 거리를  그대와 둘이서 걷는 추억이여 꽃은 피고 또 지고 세월은 흘러가도 내 마음의 상처를 달랠 길 없네 너와 내 사랑은 옛 이야기지만 내 마음 속 깊이 그대는 남아있네         ~   간   주   중   ~ 꽃은 피고 또 지고 세월은 흘러가도 내 마음의 상처를 달랠 길 없네 너와 내 사랑은 옛 이야기지만  내 마음 속 깊이 그대는 남아있네.
너는 어디로 가니 나는 어디로 갈까 해는 저물어 가고 황혼이 발길을 재촉하네 에헤에 헤에 에헤에 헤에 너는 어디로 가니 나는 어디로 갈까 지금 지나쳐 가면 언제 다시 돌아오려나 에헤에 헤에 에헤에 헤에 너는 어디로 가니 나는 어디로 갈까 길은 갈아졌어도 우린 다시 만나게 될꺼야 에헤에 헤에 에헤에 헤에.
바람속으로 걸어 갔어요 이른 아침에 그 찻집 마른꽃` 걸린 창가에 앉아 외로움을 마`셔요 @아름다운 죄` 사랑 때문에 홀로 지샌 긴밤이여 뜨거운 이름 가슴에 두면 왜 한숨이 나는 걸까` @아하~아~  웃고 있어도 눈물이 난다 그대 나의` 사랑아 ,,,,,,,,,,,, 아~~~아 , 아~~아.        (1454).
여러분 세계의 가족 여러분     오대양 육대주의 친구 여러분      헬로 인사하며 악수를 해요      그리고 친구가 되요     Welcome to Seoul Korea     Welcome to Seoul Korea     Welcome to Seoul Korea     Welcome to Seoul Korea      여기는 아침의 해 돋는 나라     만국기 휘날리는 평화의 광장     쓰는 말 달라도 마음은 하나     우리는 지구촌 가족        Welcome 여러분 환영합니다     Welcome 여러분 환영합니다     Welcome 여러분 환영합니다     여러분 환영합니다  [출처] 조영남-Welcome to Seoul Korea('88.한강 앨범중)|작성자 마라나타.
아득히 머나먼 길을 따라 뒤돌아 보면은 외로운 길 비를 맞으며 험한 길 헤쳐서 지금 나 여기 있네 끝없이 기나긴 길을 따라 꿈 찾아 걸어온 지난 세월 괴로운 일도 슬픔의 눈물도 가슴에 묻어 놓고 나와 함께 걸어가는 노래만이 나의 생명 언제까지나 나의 노래 사랑하는 당신 있음에 언제까지나 나의 노래 아껴주는 당신 있음에 아득히 머나먼 길을 따라 뒤돌아 보면은 외로운 길 비를 맞으며 험한 길 헤쳐서 지금 나 여기 있네  나와 함께 걸어가는 노래만이 나의 생명 언제까지나 나의 노래 사랑하는 당신 있음에 언제까지나 나의 노래 아껴주는 당신 있음에 아득히 머나먼 길을 따라 뒤돌아 보면은 외로운 길 비를 맞으며 험한 길 헤쳐서 지금 나 여기 있네.
떠나가도 함께있는 우리 사랑이라지만 웃음짓고 다시 만날 그 날은 언제인가 그대없는 그리움들이 끝도 없는 기다림일까 잊은 듯 가슴 앓이 아픈 사랑 하나가 내 마음을 멍들게 해도 기다려야지 사랑은 오직 하나  헤어져도 같이하는 우리 사랑이라지만 기도하는 아침이 오면 내 마음 비어있네 그대없는 그리움들이 끝도 없는 기다림일까 잊은 듯 마음 속에 은빛 사랑 하나가 추억속에 잠든다 해도 기다려야지 사랑은 오직 하나.
사랑하는 사람의 그 이름을 끝내 부르지 못해 그리움 하나로 잊혀져 가는 내 이름 석자 등을 돌려 내게서 등돌려 가는 사람이여 그대 말없이 떠나라 다신 돌아오지 말아라 바람에 스치우는 그대 그리운 말 이젠 잊으리라 노을 한 자락에도 떨어지는 이 눈물은 씻어지리라 살다 살다 외로워질 때 나보다 더 그대 외로울 때 그 때 그리워지리라 잊혀진 내 이름 석자  바람에 스치우는 그대 그리운 말 이젠 잊으리라 노을 한 자락에도 떨어지는 이 눈물은 씻어지리라 살다 살다 외로워질 때 나보다 더 그대 외로울 때 그 때 그리워지리라 잊혀진 내 이름 석자 잊혀진 내 이름 석자.
날사랑하신 님이여  언제나 내가슴에  푸른바람 그 따뜻하신 미소로  슬픔을 씻어주곤  하시었네 나 언제나 님의 꿈에  뛰어노는 사슴처럼  영원히 살리라 내 어여쁘신 님이여  들길에 아름다운  한 떨기 꽃 푸른 하늘을 날으는  정다운 목소리는  님의 음성 별이뜨면 별을주워  님의 검은 머리위에  수놓아 드리리 깊고 깊은 님의 뜻은  언제나 이 마음에  횟불처럼 내갈길 밝혀 주시어  그 아래 평화로움  가득찼네 나언젠가 님의 들에  이름모를 아름다운 꽃처럼 피리라.
멀어져가는 저 뒷모습을 바라보면서  난 아직도 이 순간을 이별이라 하지 않겠네  달콤했었지 그 수많았던 추억 속에서  흠뻑 젖은 두 마음을 우린 어떻게 잊을까  아~ 다시 올 거야  너는 외로움을 견딜 수 없어  아~ 나의 곁으로 다시 돌아올 거야  그러나 그 시절에 너를 또 만나서  사랑할 수 있을까  흐르는 그 세월에 나는 또 얼마나  많은 눈물을 흘리려나  ~간 주 중~ 아~ 다시 올 거야  너는 외로움을 견딜 수 없어  아~ 나의 곁으로 다시 돌아올 거야  그러나 그 시절에 너를 또 만나서  사랑할 수 있을까  흐르는 그 시절에 나는 또 얼마나  많은 눈물을 흘리려나 그러나 그 시절에 너를 또 만나서  사랑할 수 있을까  흐르는 그 세월에 나는 또 얼마나  많은 눈물을 흘리려나.
소슬바람 가을에 그댈 만났지 아무것도 몰랐어 그 땐 그랬지 미소띈 네 얼굴 붉어졌었네 꿈꾸던 네 마음 낙엽따라 가버린 너 가을에 오나 가버린 너 가을에 오나  귓가에 속삭이던 그대 소리를 이제는 알아요 정말 알아요 그건 거짓말 믿진 않아요 붉어진 내 마음 두근거렸죠 떠나간 너 가을에 오나 떠나간 너 가을에 오나 떠나간 너 가을에 오나 떠나간 너 가을에 오나.
들어 가고파 나 어릴 적 놀던 동화의 성으로 지친 몸으로 돌아와 잡초 우거진 성문밖에 나 지금 홀로 서서 꿈이었던가 온갖 것이 살아 얘기하던 때는 동화책 속으로 숨어 돌아갈 수 없는 아름다운 다 지난 어린 날은 먼 훗날 그대 성숙한 여인으로 나 푸른 양복 신사가 된다해도 건초더미 위 따뜻한 봄볕 무심코 누운 들판의 흙내 민들레 솟아오르는 새 저 깃털  꿈이었던가 온갖 것이 살아 얘기하던 때는 동화책 속으로 숨어 돌아갈 수 없는 아름다운 다 지난 어린 날은 먼 훗날 그대 성숙한 여인으로 나 푸른 양복 신사가 된다해도 건초더미 위 따뜻한 봄볕 무심코 누운 들판의 흙내 민들레 솟아오르는 새 저 깃털 가슴 속 피어나는 내 꿈 내 동화의 성은.
 @파란 잔디위에 나홀로 앉아서 지난날 행복했던 추억을 생각하네 떠나간 옛사람(랑)을 잊지못해 찾아오니 하얀 구름만 내마음 달래주네 @그리운건 너 외(괴`)로운건 나 그리운건 너` 외(괴)로운건 나 (윗)파~~~서 하얀 구름위에 그 이름 띄워보네 ,,,,,,,,,, 그~~~네.     (62103).
가슴속에 묻어둔 잊을 수 없는 얼굴 추억의 은빛 램프 불은 켜지고 그대와의 사랑이 진다 사랑한게 죄라서 내가 지고갈 이 고통 눈물없는 기도를 하게 해주오 사랑했던 그 사람이여 나 지금은 혼자서 세월속을 걸어 가지만 돌아볼 수밖에 없는 맘은 무엇으로 재울 수 있나 먼 후일 세상 끝에서 약속없이 마주설 그때 불러서 내가 아플 내가 아플 그대 이름이여  나 지금은 혼자서 세월속을 걸어가지만 돌아볼 수밖에 없는 맘은 무엇으로 재울 수 있나 먼 후일 세상 끝에서 약속없이 마주설 그때 불러서 내가 아플 내가 아플 그대 이름이여 불러서 내가 아플 내가 아플 그대 이름이여.
둘이 걸었네 어제 그 길을 불`빛따라 우`산도 없이 오늘 밤에는 가로등` 불이 유난히도` 반짝입니다 @수 많은 사람들의 오가는 기쁨 꿈꾸는 거리마다 수 많은 사연 둘이 걸었네 (어제 그 길을 불빛따라 우`산도 없이 오늘 밤에는 가로등` 불이 유난히도` 반짝입니다) 사이로 속삭이며 둘이 걸었네 오늘밤 에는 가로등 불이 유난히도 반짝입니다 만나면 하는 말은 별로 없지만 그래도` 행복한건 우리 둘인데 오늘도 우리는 둘이 걸었네 ,,,,,,,,,,,, 수~~~네.         (301).
벽오동 심은 뜻은 봉황을 보잤더니  어이타 봉황은 꿈이었다 안 오시뇨  달맞이 가잔 뜻은 임을 모셔 가잠인데   어이타 우리님은 가고 아니 오시느뇨  하늘아 무너져라 와르르르르르 르르르르르  잔별아 쏟아져라 까르르르르르 르르르르르  벽오동 심은 뜻은 봉황을 보잤더니  어이타 봉황은 꿈이였다 안오시뇨  하늘아 무너져라 와르르르르르 르르르르르  잔별아 쏟아져라 까르르르르르 르르르르르  벽오동 심은 뜻은 봉황을 보잤더니  어이타 봉황은 꿈이였다 안오시뇨.
찬바람이 싸늘하게 얼굴을 스치면 따스하던 너의 두 뺨이 몹시도 그리웁구나 푸르던 잎 단풍으로 곱게곱게 물들어 그 잎새에 사랑의 꿈 고이 간직하렸더니 아~ 그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도 따라 가는 줄 왜 몰랐던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈 낙엽따라 가버렸으니        ~   간   주   중   ~ 아~ 그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도 따라 가는 줄 왜 몰랐던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈 낙엽따라 가버렸으니.
종로에는 사과나무를 심어보자  그길에서 꿈을 꾸며 걸어가리라 을지로에는 감나무를 심어보자 감이 익을 무렵 사랑도 익어가리라  아아아아 우리의 서울 우리의 서울 거리마다 푸른 꿈이 넘쳐흐르는 아름다운 서울을 사랑하리라  빌딩마다 온갖 새들을 오게하자 지저귀는 노래소리 들어보리라 거리거리엔 예쁜 꽃을 피게하자 꽃이 피어나듯 사랑도 피어나리라  아아아아 우리의 서울 우리의 서울 거리마다 푸른 꿈이 넘쳐흐르는 아름다운 서을을 사랑하리라  아아 아아 우리의 서울 우리의 서울 거리마다 푸른 꿈이 넘쳐흐르는 아름다운 서울을 사랑하리라.
밤 깊으면 너무 조용해 책 덮으면 너무 쓸쓸해 불을 끄면 너무 외로워 누가 내 곁에 있으면 좋겠네 이세상 사랑 없이  어이 살수 있나요 다른 사람 몰라도 사랑없이 난 못 살아요 한 낮에도 너무 허전해 사람틈에 너무 막막해 오 가는말 너무 덧 없어 누가 내 곁에 있으면 좋겠네 이세상 사랑 없이  어이 살수 있나요  다른 사람 몰라도 사랑 없이 난  못 살아요 다른 사람 몰라도 사랑 없이 난  못 살아요.
하늘 저편에 오색구름이 꽃을 피워줄때에 어느 사랑의 이야기를 듣는다 영원한 사랑의 이야기를 엮어가며 마음 가득히 그대 모습이 웃어줄때에 태양처럼 내 가슴은 불타올라 뜨거운 내 사랑은 흘러 넘치네 내 마음 속에 내 마음 속에 그대 가슴도 타오를까 그대 마음도 사랑할까 태양처럼 영원히 빛날까 나도 모르겠네 그 마음 영원 속으로 사라져가는 그 마음 마음 가득히 행복한 사랑이 가득 담겼을때 어느 사랑의 이야기를 들어라 끝없이 사랑하는 어느 사람의 깊은 정을 수 많은 세월이 흘러간다고 하여도 사랑은 흘러가지 않으리 마음은 변할수가 없으리라 내 사랑아.
길가에 핀 작은 민들레야  혹시 네가 길을 알면은  내게 가르켜 주려무나  구름은 너무 높고  강물은 너무 깊어  내가 온 곳이 어디메냐  길가에 귀여운 민들레야  누굴 보고 웃었니  내게 알려 주려무나  새들은 날아가고  나무는 무뚝뚝해  누굴 보고 웃었니  길가에 핀 작은 민들레야 혹시 네가 길을 알면은 내게 가르켜 주려무나 구름은 너무 높고 강물은 너무 깊어 내가 온 곳이 어디메냐 길가에 귀여운 민들레야 누굴 보고 웃었니 내게 알려 주려무나 새들은 날아가고 나무는 무뚝뚝해 누굴 보고 웃었니.
눈을 감으면 저 멀리서 다가오는 다정한 그림자 옛 얘기도 잊었다 하자 약속의 말씀도 잊었다 하자 그러나 눈 감으면 잊지 못할 그 사람은 저 멀리 저 멀리서 무지개 타고 오네 오늘인가 내일인가 행여나 기다린 내 마음 내 얼굴엔 검은 구름을 그대 얼굴엔 아침 햇살을 그러나 눈 감으면 잊지 못할 그 사람은 저 멀리 저 멀리서 무지개 타고 오네 그러나 눈 감으면 그 사람은 저 멀리 저 멀리서 무지개 타고 무지개 타고 오네.
오늘 혹시 그대가날 부르지않을까  그 누구나 한번쯤 한 그사랑이련만  버림받을수 있어도 버릴수 없기에  내맘은 부서져 부서져 부서져가네  목에서 내 할말이말라  두눈은 눈물도 나오질 않아요  내가 이렇게 된이유는  이젠 그대가 대답할 차례예요  참 바보같은 여자랍니다  그대만 바라던 여자랍니다  오늘 혹시 그대가날 부르지않을까  그 누구나 한번쯤 한 그사랑이련만  버림받을수 있어도 버릴수 없기에  내맘은 부서져 부서져 부서져가네    왜 내곁을 떠나갔나요  세상에서 약한게 바로 여자라며  내 아픔을 지켜준 그사람  이제 그대가 대답할 차례예요  참 바보같은 여자랍니다  그대만 기다린 여자랍니다    오늘 혹시 그대가날 부르지않을까  그 누구나 한번쯤 한 그사랑이련만  버림받을수 있어도 버릴수 없기에  그대를 바라만 바라만 바라만 보네  오늘 혹시 그대가날 부르지않을까  그 누구나 한번쯤 한 그사랑이련만  버림받을수 있어도 버릴수 없기에  내맘은 부서져 부서져 부서져가네  내맘은 부서져 부서져 부서져가네.
주 하나님 지으신 모든 세계 내 마음 속에 그려 볼 때 하늘의 별 울려퍼지는 뇌성 주님의 권능 우주에 찼네 주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네 주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네 내 주 예수 세상에 다시 올 때 저 천국으로 나 인도하리 나 겸손히 엎드려 경배하며 영원히 주를 찬양하리라 주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네 주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네 주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네.
언제우리가 만났던가  언제우리가 헤여졌던가  만남도 헤여짐도 아픔이였지  가던길 돌-아서면  들리는듯 들리는듯 너에 목소리  말없이 돌아서면  방울방울 눈물이 흐르는   너와 나는 작은 연인들    언제우리가 만났던가  언제우리가 혜여졌던가  만남도 헤어짐도 아픔이였지  가던길 돌아서면  들리는듯 들리는듯   너에목소리   말없이 돌아서면  방울방울 눈물이 흐르는 너와 나는 작은 연인들.
마른잎 굴러 바람에 흩날릴 때 생각나는 그 사람 오늘도 기다리네 왜 이다지 그리워하면서 왜 이렇게 잊어야 하나 낙엽이 지면 다시 온다던 당신 어이해서 못 오나 낙엽은 지는데  지금도 서로서로 사랑하면서 왜 이렇게 헤어져야 하나 낙엽이 지면 그리워 지는 당신 만날수가 없구나 낙엽은 지는데.
창백한 얼굴에 간지러운 햇살  주름깊은 눈속엔  깊디 깊은 적막  말없이 꼭감은  님의 푸른 입술을  나의 뜨거운 눈물로  적셔드리오리다  떨리는 손끝이  흩어진 시간을  잡으려 애써도  재되어 바람에  말없이 꼭감은  님의 푸른 입술을  나의 뜨거운 눈물로  적셔드리오리다  창백한 얼굴에 간지러운 햇살  주름깊은 눈속엔  깊디 깊은 적막  말없이 꼭감은  님의 푸른 입술을  나의 뜨거운 눈물로  적셔드리오리다  떨리는 손끝이  흩어진 시간을  잡으려 애써도  재되어 바람에  말없이 꼭감은  님의 푸른 입술을  나의 뜨거운 눈물로  적셔드리오리다.
내가 고백을 하면 아마 놀랄 꺼야 깜짝 놀랄 꺼야 내가 고백을 하면 눈이 커질 꺼야 동그래질 꺼야 사랑이란 이런 걸까 이런 마음일까 믿어야 될까 내 마음을 누가 눈치채지 않을까 헤어지자고 하면 아마 놀랄 꺼야 깜짝 놀랄 꺼야 헤어지자고 하면 울어버릴 꺼야 슬피 울을 꺼야 이별이란 이런 걸까 이런 마음일까 알 수가 없네 내 마음을 누구에게 전해야 하나  내가 고백을 하면 아마 놀랄 꺼야 깜짝 놀랄 꺼야 내가 고백을 하면 눈이 커질 꺼야 동그래질 꺼야 사랑이란 이런 걸까 이런 마음일까 믿어야 될까 내 마음을 누가 눈치채지 않을까 헤어지자고 하면 아마 놀랄 꺼야 깜짝 놀랄 꺼야 헤어지자고 하면 울어버릴 꺼야 슬피 울을 꺼야 이별이란 이런 걸까 이런 마음일까 알 수가 없네 내 마음을 누구에게 전해야 하나.
길을 걸었지 누군가 옆에 있다고  느꼈을 때 나는 알아버렸네  이미 그대 떠난 후라는 걸  나는 혼자 걷고 있던거지  갑자기 바람이 차가와 지네  우 떠나버린 그 사람 우 생각나네  우 돌아선 그 사람 우 생각나네  묻지 않았지 왜 나를 떠나느냐고  하지만 마음 너무 아팠네  이미 그대 돌아서 있는 걸  혼자 어쩔수 없었지  미운건 오히려 나였어  길을 걸었지 누군가 옆에 있다고  느꼈을 때 나는 알아버렸네  이미 그대 떠난 후라는 걸  나는 혼자 걷고 있던거지  갑자기 바람이 차가와 지네 우 떠나버린 그 사람 우 생각나네  우 돌아선 그 사람 우 생각나네  우 떠나버린 그 사람 우 생각나네  우 돌아선 그 사람 우 생각나네 묻지 않았지 왜 나를 떠나느냐고  하지만 마음 너무 아팠네  이미 그대 돌아서 있는 걸  혼자 어쩔수 없었지 미운건 오히려 나였어 미운건 오히려 나였어.
내가 왜 이럴까 오지않을 사람을 어디선가 웃으면서 와 줄것만 같은데 차라리 그 사람을 만나지 않았던들 이 고통 이 괴로움 나에겐 없을걸 장미빛 장미빛 스카프만 보면은 내 눈은 빛나네 걸음이 멈춰지네 허전한 내 마음을 어떻게 달래볼까 내게서 떠나버린 장미빛 스카프  내가 왜 이럴까 오지않을 사람을 어디선가 웃으면서 와 줄것만 같은데 차라리 그 사람을 만나지 않았던들 이 고통 이 괴로움 나에겐 없을걸 장미빛 장미빛 스카프만 보면은 내 눈은 빛나네 걸음이 멈춰지네 허전한 내 마음을 어떻게 달래볼까 내게서 떠나버린 장미빛 스카프 장미빛 스카프.
아 하나님의 은혜로 이 쓸데 없는자 왜 구속하여 주는지 난 알수 없도다 나는 믿고 또 의지함은 내 모든 형편 잘 아는 주님 늘 간수 해 주실것을 내가 확실히 아네 이 초로 인생 살 동안 내 갈길 편할지 혹 환난 고통 당할지 난 알 수 없도다 나는 믿고 또 의지함은 내 모든 형편 잘 아는 주님 늘 간수 해 주실것을 내가 확실히 아네 간주 주 언제 강림 하실지 혹 밤에 혹 낮에 또 주님 만날 처소도 난 알수 없도다 나는 믿고 또 의지함은 내 모든 형편 잘 아는 주님 늘 간수 해 주실것을 내가 확실히 아~네.
바닷가에 모래알처럼 수많은 사람중에 만난 그사람 파도위에 물거품처럼 왔다가 사라져간 못잊을 그대여 저 하늘 끝까지 저 바다 끝까지 단둘이 가자던 파란꿈은 사라지고 바람이 불면 행여나 그님인가 살며시 돌아서면 쓸쓸한 파도소리  저 하늘 끝까지 저 바다 끝까지 단둘이 가자던 파란꿈은 사라지고 바람이 불면 행여나 그님인가 살며시 돌아서면 쓸쓸한 파도소리 쓸쓸한 파도소리.
맨 얼굴을 보이면 큰일나 머리카락 헝클어졌잖아 약속 시간 조금 늦더라도 이대로는 안돼 가꿔야지 화장해야지 예뻐 보이게 머리해야지 산뜻해지게 옷 색깔을 맞춰 입어야지 소매 춤에 향수 흩뿌리고 거울 다시 한번 더 보고 핸드백 잘 챙기고 높은 구두에 키 커 보이게 선글라스에 주름 안 지게 바람 불지마 머리 망가져 어머 시계 안 찼네 지금 몇 시지  화장해야지 예뻐 보이게 머리해야지 산뜻해지게 옷 색깔을 맞춰 입어야지 소매 춤에 향수 흩뿌리고 거울 다시 한번 더 보고 핸드백 잘 챙기고 높은 구두에 키 커 보이게 선글라스에 주름 안 지게 바람 불지마 머리 망가져 어머 시계 안 찼네 지금 몇 시지 높은 구두에 키 커 보이게 선글라스에 주름 안 지게 바람 불지마 머리 망가져 어머 시계 안 찼네 지금 몇 시지 높은 구두에 키 커 보이게 선글라스에 주름 안 지게 바람 불지마 머리 망가져 어머 시계 안 찼네 지금 몇 시지.
나 그대에게 할말들이 너무나 쌓여있는데 그대는 모른체하고 왜 외면하려 합니까 수많은 날들을  우린그냥 지나쳐 왔을뿐인데 이렇게 흐르는 눈물을 난 알수 없어요 사랑이 부숴지는 이유를 난 정말 모르겠어요 애쓰다 망가진 연약한 가슴엔 상처만 묻어있어요  아~~ 아무리 참아도 눈물이 흘러요 아직도 미련이 남아서 아무리 참아도 눈물이 흘러요 연약한 여자의 가슴에  사랑이 부숴지는 이유를 난 정말 모르겠어요 애쓰다 망가진 연약한 가슴엔 상처만 묻어있어요  아~~ 아무리 참아도 눈물이 흘러요 아직도 미련이 남아서 아무리 참아도 눈물이 흘러요 연약한 여자의 가슴에 연약한 여자의 가슴에.
외로워 할 줄 모르는 여자라 생각하지 말아요 어제의 난 누구보다 당신을 사랑한 여자예요 당신을 처음 만났던 그 날은 추운 겨울이였죠 하지만 그 날의 당신은 나의 따스한 남자였죠 나 밖에 없다던 지난 날의 당신은 어디가고 미안한 눈빛으로 나의 곁을 떠난다네 당신은 이 밤을 마지막으로 떠난다네 사랑이 나를 떠나나 내가 사랑을 떠나보내나  나 밖에 없다던 지난 날의 당신은 어디가고 미안한 눈빛으로 나의 곁을 떠난다네 당신은 이 밤을 마지막으로 떠난다네 사랑이 나를 떠나나 내가 사랑을 떠나보내나 내가 사랑을 떠나보내나.
별 하나로 사랑했네 빠바밤 빰 빠바바바밤 눈이 부신 별이었네 빠바밤 빰 빠바바바밤 비가 되고 눈이 되고 빠바밤 빠바바밤 그리움이 되어 버렸네 빠바밤 빠바바밤 사랑이 잘못이라면 뉘우치기라도 하련만 사랑이 욕심이라면 그 욕심 버리기라도 하련만 보이지 않는 바람으로 쉴 새 없이 나를 흔들어 청춘은 몰랐네 젊음이 치러야 하는 대가를 아아 몰랐네 아득한 물결 속엔 나 홀로 외롭고 서러웠네 내가 오래 아파한 것도 사랑하는 사람하는 사람에겐 잘못이었네   보이지 않는 바람으로 쉴 새 없이 나를 흔들어 청춘은 몰랐네 젊음이 치러야 하는 대가를 아아 몰랐네 아득한 물결 속엔 나 홀로 외롭고 서러웠네 내가 오래 아파한 것도 사랑하는 사람하는 사람에겐 잘못이었네 사랑하는 사람하는 사람에겐 잘못이었네.
산 넘어 넘어 돌고 돌아 그 뫼에 오르려니 그 뫼는 어드메뇨 내 발만 돌고 도네 강 건너 건너 흘러 흘러 그 물에 적시려니 그 물은 어드메뇨 내 몸만 흘러 흘러 발만 돌아 발 밑에는 동그라미 수북하고 몸 흘러도 이내 몸은 그 안에서 흘렀네 동그라미 돌드라도 아니 가면 어이해 그 물 좋고 그 뫼 좋아 어이해도 가야겠네 산 넘어 넘어 넘어 돌고 돌아 가는 길에 뱅글 뱅글 돌드라도 어이 아니 돌을 소냐 흘러 흘러 세월 가듯 내 푸름도 한때 인걸 돌드라도 가야겠네 내 꿈 찾어 가야겠네 산 넘어 넘어 돌고 돌아 그 뫼에 오르려니 그 뫼는 어드메뇨 내 발만 돌고 도네 강 건너 건너 흘러 흘러 그 물에 적시려니 그 물은 어드메뇨 내 몸만 흘러 흘러.
못잊을 그 시절에 추억이 못잊을 그 시절에 사랑이 그리워 찾아온 무교동 비만 내린다 모두가 변해 버린 그 입술 그리운 그 사람을 생각하며 오늘도 찾아 온 그 거리엔 추억이 서린다 그 시절 그 날에는 무교동 골목마다 흥겨운 음악소리 노래가 들리던 곳 무교동 거리에서 사랑이 부네  그 시절 그 날에는 무교동 골목마다 흥겨운 음악소리 노래가 들리던 곳 무교동 거리에서 사랑이 부네 무교동 불빛아래 사랑이 부네.
아니 벌써 해가 솟았나 창문 밖이 훤하게 밝았네 가벼운 아침 발걸음 모두 함께 콧노래 부르며 밝은 날을 기다리는 부푼마음 가슴에 가득 이리저리 지나치는 정다운 눈길 거리에 찾네  아니 벌써 밤이 깊었나 정말 시간 가는 줄 몰랐네 해 저문 거릴 비추는 가로등 하얗게 피었네 밝은 날을 기다리는 부푼마음 가슴에 가득 이리저리 지나치는 정다운 눈길 거리에 찾네   아니 벌써 밤이 깊었나 정말 시간 가는 줄 몰랐네 해 저문 거릴 비추는 가로등 하얗게 피었네 밝은 날을 기다리는 부푼마음 가슴에 가득 이리저리 지나치는 정다운 눈길 거리에 찾네.
강물에 푸른 잎새 하나를 띄워보내고 내 작은 손을 쥐며 다정히 웃어준 사람 무엇에 끌리는 듯 꿈 하나 간직한채로 찬바람 눈보라에 그 이름 멀어졌네 꿈은 사라져 아하 꿈은 사라져 깨어진 종소리 울려퍼질때 내가슴은 차갑게 아하 내가슴은 차갑게 그대 그 사랑은 떠~났네 아하 그 사랑은 떠~났네 지는 꽃잎은 다시 피는데 가슴에 내 가슴에 봄날은 다시 올까  꿈은 사라져 아하 꿈은 사라져 깨어진 종소리 울려 퍼질때 내가슴은 차갑게 아하 내가슴은 차갑게 그대 그 사랑은 떠~났네 아하 그 사랑은 떠~났네 지는 꽃잎은 다시 피는데 가슴에 내 가슴에 봄날은 다시 올까.
넓은 벌 동쪽 끝으로 옛이야기 지줄 대는 실개천이 휘돌아 나가고 얼룩빼기 황소가 해설피 금빛 게으른 울음을 우는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 우 질화로에 재가 식어지면 빈 밭에 밤바람 소리 말을 달리고 엷은 졸음에 겨운 늙으신 아버지가 짚 베개를 돋아 고이 쉬는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 흙에서 자란 내 마음 파란 하늘빛이 그리워 함부로 쏜 화살을 찾으러 풀섶 이슬에 함추름 휘적시던 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 전설 바다에 춤추는 밤물결 같은 검은 귀밑머리 날리는 어린 누이와 아무렇지도 않고 예쁠 것도 없는 사철 발 벗은 아내가 따가운 햇살을 등에 지고 이삭 줍던 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야 하늘에는 성근 별 알 수도 없는 모래성으로 발을 옮기고 서리 까마귀 우지짖고 지나가는 초라한 지붕 흐릿한 불빛에 둘러앉아 도란도란 거리는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 꿈엔들 잊힐리야.
세노야 세노야 산과 바다에 우리가 살고  산과 바다에 우리가 가네 세노야 세노야 기쁜 일이면 저 산에 주고 슬픈 일이면 님에게 주네 세노야 세노야 기쁜 일이면 바다에 주고 슬픈 일이면 내가 받-네 세노야 세노야 산과 바다에 우리가 살고 산과 바다에 우리가 가네.
떨어진 꽃잎 위에 바람이 불고 쏟아지는 빗소리에 밤은 깊은데 하필이면 이런 날 길 떠난 사람 잊을 수 있거들랑 잊으라던 말 나 혼자 서글퍼서 잠 못 이룰 때 창밖을 스쳐가는 저 바람 소리 덧없는 외로움에 나를 재운다  미워도 내 사랑은 그대 뿐인데 기다려도 기다려도 안 오는 사람 잡는 나를 달래며 또 온다 하더니 그리워 잠이 들면 꿈에나 보고 반가워 눈을 뜨면 허전한 마음 그런 줄 알면서도 잠 못 이루는 여인의 안타까운 밤은 깊어라 여인의 안타까운 밤은 깊어라.
하얀 빛서린 소박한 웃음이 고운 그 선에 어려있네 무늬가 없어도 그대로 좋아라 색채가 없어도 정겨운 얼굴 가진 것 없어도 보기 좋은 너 백자여 너 보노라면 나 생각케하는 흰빛 백자여  숨겨진 것을 찾으려 해도 은은한 빛깔과 잔잔한 모습 뿐 보면 볼수록 그대로 좋아라 타오르진 않아도 깨끗한 마음 가진 것 없어도 보기 좋은 너 백자여 너 보노라면 나 생각케하는 흰빛 백자여.
난 그대 눈을 보면서  꿈을 알았죠  그 눈물 속에 흐르는  나를 보았죠  우리 이대로 길을 떠나요  내 삶을 위해 주어진  모든 시간을  늘 그대에게  바치려 하고 있어요  우리 이대로 길을 떠나요  마음껏 소리치며 뛰어들어요  저 넓은 세상을 향해  마음껏 소리치며 뛰어들어요  우리의 삶을 위하여  그 메말랐던 가슴을  흠뻑 적시며  저 물보라를 보면서  길을 떠나요  우리 이대로 길을 떠나요  마음껏 소리치며 뛰어들어요  저 넓은 세상을 향해  마음껏 소리치며 뛰어들어요  우리의 삶을 위하여  그 메말랐던 가슴을  흠뻑 적시며  저 물보라를 보면서  길을 떠나요  우리 이대로 길을 떠나요.
 사랑한다고 말할걸 그랬지  님이 아니면 못산다 할것을  사랑 한다고 말할걸 그랬지 망설이다가 가버린 사람 마음주고 눈물주고 꿈도주고  멀어져 갔네 님은 먼곳에  영원히 먼곳에 망설이다가  님은 먼곳에   사랑한다고 말할걸 그랬지 망설이 다가 가버린 사람 마음주고 눈물주고 꿈도주고  멀어져 갔네 님은 먼곳에  영원히 먼곳에 망설이다가  님은 먼곳에.
구름이 한 점도 없는 푸른 하늘과 그대 마음 수줍게 피어나는 한 떨기 꽃과 그대 얼굴 가슴에 스미는 그대는 아무말 안해도 이미 나 이미 나 이미 나 은은히 밀려오는 호수의 물결과 그대 미소 춤추며 날아가는 한 마리 나비와 나의 마음 감아도 보이는 그대는 아무말 안해도 이미 나 이미 나 이미 나  구름이 한 점도 없는 푸른 하늘과 그대 마음 수줍게 피어나는 한 떨기 꽃과 그대 얼굴 가슴에 스미는 그대는 아무말 안해도 이미 나 이미 나 이미 나 은은히 밀려오는 호수의 물결과 그대 미소 춤추며 날아가는 한 마리 나비와 나의 마음 감아도 보이는 그대는 아무말 안해도 이미 나 이미 나 이미 나  이미 나 이미 나 이미 나 이미 나  예쁜 옷자락에 꽃바람 싣고 고운 머릿결엔 네잎크로바 하얀 새 하얀 가슴에 별 안고 오색 무지개 타고 오네  구름이 한 점도 없는 푸른 하늘과 그대 마음 수줍게 피어나는 한 떨기 꽃과 그대 얼굴 가슴에 스미는 그대는 아무말 안해도 이미 나 이미 나 이미 나 은은히 밀려오는 호수의 물결과 그대 미소 춤추며 날아가는 한 마리 나비와 나의 마음 감아도 보이는 그대는 아무말 안해도 이미 나 이미 나 이미 나 이미 나 이미 나 이미 나 이미 나 이미 나 이미 나.
가을엔 가을엔 떠나지 말아요 낙엽지면 서러움이 더해요 차라리 하얀 겨울에 떠나요 눈길을 걸으며 눈길을 걸으며 옛일을 잊으리라 거리엔 어둠이 내리고 안개속에 가로등 하나 비라도 우울이 내려버리면 내 마음 갈곳을 잃어 가을엔 가을엔 떠나지 말아요 차라리 하얀 겨울에 떠나요  거리엔 어둠이 내리고 안개속에 가로등 하나 비라도 우울이 내려 버리면 내 마음 갈곳을 잃어 가을엔 가을엔 떠나지 말아요 차라리 하얀 겨울에 떠나요.
그날에 피던 꽃은 잊어버려요 한 조각 파편같은 당신의 상처를 그 누가 묻거들랑 세월이 가다보면 사라져 희미해진 발자욱처럼 그렇게 잊었다고 말해주세요  그 날에 타던 불은 잊어버려요 한 조각 구름같은 당신의 추억을 그 누가 묻거들랑 세월이 가다보면 눈 속에 묻혀버린 발자욱처럼 그렇게 잊었다고 말해주세요.
노란 샤쓰입은 말없는 그사람이  어쩐지 나는 좋아 어쩐지 맘에들어 노란 샤쓰입은 말없는 그사람이  어쩐지 나는 좋아 어쩐지 맘에들어 미남은 아니지만 씩씩한 생김생김  그이가 나는좋아 어쩐지 맘에들어 아 야릇한 마음 처음느껴본 심정  아 그이도 나를 좋아하고 계실까 노오란 샤스입은 말없는 그사람이  어쩐지 나는 좋아 어쩐지 맘에들어 미남은 아니지만 씩씩한 생김생김  그이가 나는좋아 어쩐지 맘에들어 아 야릇한 마음 처음느껴본 심정  아 그이도 나를 좋아하고 계실까 노오란 샤스입은 말없는 그사람이  어쩐지 나는 좋아 어쩐지 맘에들어 노오란 샤스입은 말없는 그사람이  어쩐지 나는 좋아 어쩐지 맘에들어 노오란 샤스입은 말없는 그사람이  어쩐지 나는 좋아 어쩐지 맘에들어 어쩐지 맘에들어 어쩐지 맘에들어.
너와 내가 만나던 그곳은 언제나 바다가 보이는 찔레꽃 찻집 그 곳엔 약속이 그 곳에 내 얼굴이 그 곳엔 너와 나의 내일이 있었지 다리를 건너서 숲길을 따라서 너와 내가 속삭이던 찔레꽃 찻집  그 곳에 웃음이 그 곳에 속삼임이 그 곳엔 너와 나의 내일이 있었지 다리를 건너서 숲길을 따라서 너와 내가 속삭이던 찔레꽃 찻집.
어느 비오는 날 꽃을 심었어요 무슨 꽃이 필까 기다렸었어요 어느 날 피었네 하얀 꽃 너무 예뻤어요 너무 기뻤어요  밤에도 나가서 보곤 했지요 비오는 날이면 지켜 섰었어요 어느 날 피었네 하얀 꽃 너무 예뻤어요 너무 기뻤어요.
I saw the light on the night that I passed by her window I saw the flickering shadows of love on her blind She was my woman As she deceived me I watched and  went out of my mind My my my Delilah Why why why Delilah I could see that girl was no good for me But I was lost like a slave that no man could free 밤 깊은 골목길 그대 창문 앞 지났네 창문에 비치는 희미한 두 그림자 그댄 내 여인 날 두고 누구와 사랑을 속삭이나 오 나의 딜라일라 왜 날 버리는가 애타는 이 가슴 달랠 길 없어 복수에 불타는 마음만 가득찼네 그댄 내 여인 날 두고 누구와 사랑을 속삭이나 오 나의 딜라일라 왜 날 버리는가 애타는 이 가슴 달랠 길 없어 복수에 불타는 마음만 가득 찼네 Forgive me Delilah I just couldn't take anyone.
그 다방에 들어설 때에 내 가슴은 뛰고 있었지 기다리는 그 순간만은 꿈결처럼 감미로웠다  약속시간 흘러갔어도 그 사람은 보이지 않고  싸늘하게 식은 찻잔에 슬픔처럼 어리는 고독  아 ~ 사랑이란 이렇게도 애가 타도록  괴로운 것이라서 잊으려 해도 잊을 수 없어  가슴조이며 기다려요  루루루루 루루루루루 루루루루 루루루루루 루루루루 루루루루루 루루루루 루루루루루  ~간 주 중~ 아 ~ 사랑이란 이렇게도 애가 타도록  괴로운 것이라서 잊으려 해도 잊을 수 없어  가슴조이며 기다려요.
그대의 옷 자락에 메달려 눈물을 흘려야했나요 길목을 가로막고 가지말라고 애원해야 했나요 떠나가버린 그대때문에 내 모습이 야위어가요 아무에게도 말을 못하고 남 모르게 가슴아파요 우린 너무 쉽게 헤어졌어요 우린 너무 쉽게 헤어졌어요 한 번쯤 다시 만나 생각해봐요 너무 쉽게 헤어졌어요  떠나가 버린 그대때문에 내 모습이 야위어가요 아무에게도 말을 못하고 남 모르게 가슴아파요 우린 너무 쉽게 헤어졌어요 우린 너무 쉽게 헤어졌어요 한 번쯤 다시 만나 생각해봐요 너무 쉽게 헤어졌어요 한 번쯤 다시 만나 생각해봐요 너무 쉽게 헤어졌어요.
I saw the light on the night that I passed by her window I saw the flickering shadows of love on her blind She was my woman As she deceived me I watched and went out of my mind My my my Delilah Why why why Delilah So before they come to  break down the door Forgive me Delilah I Jost couldn’t take any more 밤 깊은 골목길 그대 창문 앞 지났네 창문에 비치는 희미한 두 그림자 그댄 내 선배 날 두고 누구와 사랑을 속삭이나 오 나의 딜라일라 왜 날 버리는가 애타는 이 가슴 달랠 길 없어 복수에 불타는 마음만 가득찼네 그댄 내 여인 날 두고 누구와 사랑을 속삭이나 오 나의 딜라일라 왜 날 버리는가 애타는 이 가슴 달랠 길 없어 복수에 불타는 마음만 가득 찼네 Forgive me Delilah I just couldn't take any more.
어절~~시구나 들어와요~~~~절~시구나~들어와요   일자한자나~들고나보니 일월이송송하송송~   밤중샛별이 완연하다~   이자나한자나 들고나보니 이수종군백노주에   백구펄펄이 날아든다   삼자한자나들고보니 삼월이라 삼짓날에   제비한쌍이 날아든다   지리구지리구저러한데 품바하고돌아가련다   네선생이 누구던지 나보다도나 잘헌다   사짜나한자 들고나보니 사월이라 초파일날   관등놀이가 좋을시구~오자한자나 들고나보니   오월이라 단오날에 처녀총각이 좋을시고      지리구지리구 저러한데 품바하고돌아가런다   네선생이 누~군지 나보다도나 잘헌다   육자나한자나 들고나보니 유월이라유둣날에   탁주놀이가 좋을시구~칠자한자나 들고나보니   칠월이라 칠석날에 견우직녀가 좋을시고   지리구지리구저러헌데 품바하고나돌아가런다   네선생이 누~군지 나보다도나 잘헌다   팔자나한자나 들고나보니 팔월이라 한가윗날   송편놀이가 좋을시구 구월이라 구일날에   국화주가 좋을시구 지리구지리구 저러한데   품바하고나 돌아가런다네선생이 누~군지 나보다도나 잘헌다   들어왔네 들어왔어 각설이가 들어왔네   작년에왔던 각설이 죽지도않고 또왓네 어 이놈이   이래도 정승판서 장남으로 팔도강산 마다허고   돈한푼에 팔려서 각설이로만 나섰네   지리구지리구잘도헌다 품바품바도잘도헌다   니선생이 누구신지 뉘보다도 잘헌다   시전서전을 읽었는가 유식하게도 잘헌다   논어맹자를 읽었는가 다문다문잘헌다   지리구지리구 잘도헌다 품바품바도잘헌다      맹소떵이나먹었는가~시근시근잘한다    명물똥이나먹었는가 껄직껄직 잘한다   지름똥이나 먹었는가 미끌미끌 잘한다   지리구지리구잘도한다 품바품바도잘헌다   어 이놈이 이래도 하룻장난빠지면 겨울살이를 벗는다   지리구지리구잘도한다 품바품바도 잘도헌다   앉은고리는 동고리 선고리는 문고리 뛰는고리는 개고리   나는고리는 꾀꼬리 입는고리는 저고리다   지리구지리구잘도헌다 품바품바도잘도헌다   지리구지리구잘도헌다 품바품바도잘도헌다~   지리구지리구잘도헌다품바품바도잘도헌다    들어왓네 들어왓어 각설이가 들어왓네   작년에왔던각설이 죽지도않고 또왔네   어이몸이 이래도 정승판서의장남으로 팔도강산마다하고   돈한푼에 팔려왔네 각설이로만 나섰네 각설이로만 나섰네   작년에왓던각설이 죽지도않고 또왓네 2   작년에왔던각설이 어~이 죽지도않고 또왔네.
가로등 불빛도 외로워 해 저문 강변을 걷고 있어요 지난 날의 행복했던 기억이 바람처럼 스쳐가네요 흐르는 강물 위에 여울진 다시 볼 수 없는 그대 모습이 나의 가슴 깊은 곳에 찾아와 잎새 하나 남기고 가네 그대 떠난 뒤에 마음은 여위고 나는 꺼져가는 촛불이 되어 홀로 우는 밤이 너무나 서러워 당신을 미워했어요 두번 다시 타오를 수 없나요 사랑의 불꽃을 마지막 돌아서던 그 모습을 지금도 잊지 못해요  흐르는 강물 위에 여울진 다시 볼 수 없는 그대 모습이 나의 가슴 깊은 곳에 찾아와 잎새 하나 남기고 가네 그대 떠난 뒤에 마음은 여위고 나는 꺼져가는 촛불이 되어 홀로 우는 밤이 너무나 서러워 당신을 미워했어요 두번 다시 타오를 수 없나요 사랑의 불꽃을 마지막 돌아서던 그 모습을 지금도 잊지 못해요 마지막 돌아서던 그 모습을 지금도 잊지 못해요.
이슬에 젖은 듯 예쁜 소녀 눈은 저 멀리 반짝인 별빛만 바라보네 빛나는 그 눈은 천사의 눈망울 입가에 미소띈 어여쁜 소녀 입가에 미소띈 어여쁜 소녀 별빛은 파랗고 바람은 자는데 창가에 기댄 소녀의 모습은 달빛에 비춰 환하게 피어나네 입가에 미소띈 어여쁜 소녀 입가에 미소띈 어여쁜 소녀 바람에 실어 내 마음 전할 꺼야 파란 별빛에 이 마음 새길꺼야 입가에 미소띈 어여쁜 소녀 입가에 미소띈 어여쁜 소녀  이슬에 젖은 듯 예쁜 소녀 눈은 저 멀리 반짝인 별빛만 바라보네 빛나는 그 눈은 천사의 눈망울 입가에 미소띈 어여쁜 소녀 입가에 미소띈 어여쁜 소녀.
작지만 세 식구의 집이죠 적지만 앉을 곳은 있지요 호화로운 강남 땅에 아파트는 아니지만 저희 집에 놀러 좀 오세요 내 집은 나의 손으로 뜯어 넓히고 꽃들을 심었죠 이젠 먹고사는데 큰 걱정 없어요 저희 집에 놀러들 오세요  작지만 애들 놀이터도 꾸몄죠 좁지만 저의 서재도 꾸몄죠  부엌엔 냉장고 응접실엔 흑백 TV세트 이젠 좀 집 구경들 오세요 내 집은 나의 손으로 벽도 칠하고 수리도 했죠 이젠 의식주에는 큰 걱정 없어요 이젠 좀 놀러들 오세요 내 집은 나의 손으로 뜯어 넓히며 꽃도 심었죠  이젠 먹고사는데 큰 걱정 없어요 이젠 좀 놀러들 오세요.
조용히 혼자서 앉아 있었죠 커튼이 졸립게 늘어져 멀리서 아이들 노는 소리가 들리는 한가한 대낮이었죠  시간이 쉬지 않고 흘렀죠 그러나 빠르지는 않았죠 그 옛날 숲속을 거닐던 한낮 그 시간이 오늘도 흐르고 있네  시간이 쉬지 않고 흘렀죠 그러나 빠르지는 않았죠 그 옛날 숲속을 거닐던 한낮 그 시간이 오늘도 흐르고 있네.
이젠 밤도 깊어 고요한데 창문을 두드리는 소리 잠 못 이루고 깨어나서 창문을 열고 내려다 보니 사람은 간 곳이 없고 외로이 남아 있는 저 웨딩케익 그 누가 두고 갔나 나는 가네 서글픈 나의 사랑이여 이 밤이 지나가면 나는 가네 원치 않는 사람에게로 눈물을 흘리면서 나는 가네 그대 아닌 사람에게로 이 밤이 지나가면 나는 가네 사랑치 않는 사람에게로 마지막 단 한번만 그대 모습 보게하여 주오 사랑아 아픈 내 마음도 모르는 채 멀리서 들려오는 무정한 새벽 종소리 행여나 아쉬움에 그리움에 그대 모습 보일까 창밖을 내려다 봐도 이미 사라져 버린 그 모습을 어디서도 찾을 수 없어 남겨진 웨딩케익만 바라보며 하염없이 눈물 흘리네 남겨진 웨딩케익만 바라보며 하염없이 눈물 흘리네.
이렇게 많은세월 당신과 살아온것도 꿈만 같은데 어떻게 지난날의 내사랑을 이야기 하라 합니까 당신도 옛사랑이 있었듯이 내게도 그런사랑 하나 있었죠 행여나 당신의 맘 아플까봐 숨기려 했던 사랑이 내게서 무얼 듣길 원하는건지 어디까지 말하라는건지 오래전에 지워버린 내 지난 사랑을 다시 생각하라하는겁니까 지금의 난 당신만 사랑한다고 세상누구에게나 말 하는데  내게서 무얼 듣길 원하는건지 어디까지 말하라는건지 오래전에 지워버린 내 지난 사랑을 다시 생각하라하는겁니까 지금의 난 당신만 사랑한다고 세상누구에게나 말 하는데 지금의 난 당신만 사랑한다고 세상누구에게나 말 하는데.
오늘 혹시 그대가 나 부르지 않을까 그누구나 한번즘한 그사랑이련만 버림받을수 있어도 버릴수 없기에 내마음  부셔져 부셔져 부셔져가네   목에서 내할말이말라 두눈에 눈물도 나오지 않아요 내가 이렇게 된이유는 이젠 그대가 대답할 차례예요 참 바보같은 여자랍니다 그대만 바라본 여자랍니다     왜 이렇게 떠나갔나요 세상에서 가장 약한게 바로 여자라며 내아품을 지켜준 그사람 이젠 그대가 대답할 차례예요 참 바보같은 여자랍니다 그대만 기다린 여자랍니다   오늘 혹시 그대가 나 부르지 않을까 그누구나 한번쯤한 그사랑이련만 버림받을수 있어도 버릴수 없기에 그대만 바라만 바라만  바라만보네.
잊지는 말아야지 만날 수 없어도 잊지는 말아야지 헤어져 있어도 헤어질 땐 서러워도 만날 땐 반가운 것 나는 한 마리 사랑의 새가 되어(새가 되어) 꿈 속에 젖어 젖어 님 찾아 가면 내 님은 날 반겨 주시겠지  잊지는 말아야지 만날 수 없어도 잊지는 말아야지 헤어져 있어도 헤어질 땐 서러워도 만날 땐 반가운 것 나는 한 마리 사랑의 새가 되어(새가 되어) 꿈 속에 젖어 젖어 젖어 님 찾아 가면 내 님은 날 반겨 주시겠지.
정답던 얘기 가슴에 가득하고  푸르른 저 별빛도 외로워라  사랑했기에 멀리 떠난 님은  언제나 모습 꿈속에 있네  먹구름 울고 찬서리 친다 해도  바람 따라 제비 돌아오는 날  고운 눈망울 깊이 간직한 채  당신의 마음 품으렵니다  아 그리워라  잊지 못할 내 님이여  나 지금 어디 방황하고 있나  어둠 뚫고 흘러내린 눈물도  기다림 속에 잠들어 있네  바람 따라 제비 돌아오는 날  당신의 사랑 품으렵니다.
바램  내 손에 잡은 것이 많아서 손이 아픕니다 등에 짊어진 삶의 무게가 온 몸을 아프게 하고 매일 해결해야 하는 일 때문에 내 시간도 없이 살다가 평생 바쁘게 걸어 왔으니 다리도 아픕니다 내가 힘들고 외로워 질 때 내 얘길 조금만 들어 준다면 어느 날 갑자기 세월의 한복판에 덩그러니 혼자 있진 않겠죠 큰 것도 아니고 아주 작은 한 마디 지친 나를 안아 주면서 사 랑 한 다 정말 사랑 한다는 그 말을 해 준다면 나는 사막을 걷는다 해도 꽃길이라 생각 할 겁니다 우린 늙어가는 것이 아니라 조금씩 익어가는 겁니다 내가 힘들고 외로워 질 때 내 얘길 조금만 들어 준다면 어느 날 갑자기 세월의 한복판에 덩그러니 혼자 있진 않겠죠 큰 것도 아니고 아주 작은 한 마디 지친 나를 안아 주면서 사 랑 한 다 정말 사랑 한다는 그 말을 해 준다면 나는 사막을 걷는다 해도 꽃길이라 생각 할 겁니다 우린 늙어가는 것이 아니라 조금씩 익어가는 겁니다 우린 늙어가는 것이 아니라 조금씩 익어가는 겁니다 저 높은 곳에 함께 가야 할 사람 그대 뿐입니다.
봄비 속에 떠난 사람 봄비 맞으며 돌아왔네 그때 그날은 그때 그날은 웃으면서 헤어졌는데 @오늘 이` 시간 오늘 이` 시간 너무나 아쉬워 서로가 울면서 창밖`을 보네~에헤~~에 봄비가 되어 돌아온 사람 비가 되어 가슴 적시네 ,,,,,,,,,, 오~~~네.     (416).
젖어 있는 두 눈 속에 감춰진 그 사연은 아직도 가슴에 아물지 않(을)은 지난 날의 옛` 상처 @바람이 잠들은 내 가`슴에 외로움(을`) 달래면서 기대어 상처난 날개를 접어야 하는 외로운 사람아 당신은 내 사랑 영원한 내 사랑` 외로워 마세요 @이제는 내 품에서 다시 태어난 바람 속에 여자 ,,,,,,,,,,, 바~~~자 , 이~~자.      (2274).
전화를 보면 걸고싶은 사람 난가요  하늘을 보면 떠오르는 얼굴 난가요  잠자리 들때 몹시 생각나는 사람도   나라면 정말 가슴벅찬 일일거야 와인에 취해 그대에 취해  꿈을 꾸는지 사랑을 하는건지 몰라   그대만 곁에 있으면 되요  이대로 꿈이 아니라면 좋겠어  내맘 몰라주면 싫어  때론 토라져서 울고  그래도 좋아 그대향기 와인처럼  전화를 보면 걸고싶은 사람 난가요  하늘을 보면 떠오르는 얼굴 난가요  잠자리 들때 몹시 생각나는 사람도   나라면 정말 가슴벅찬 일일거야 와인에 취해 그대에 취해  꿈을 꾸는지 사랑을 하는건지 몰라   그대만 곁에 있으면 되요  이대로 꿈이 아니라면 좋겠어  내맘 몰라주면 싫어  때론 토라져서 울고  그래도 좋아 그대향기 와인처럼  그래도 좋아 그대향기 와인처럼.
Yeah I'm livin' in 홍대  livin' in 홍대 숨을 쉬듯 춤을 추고  노래하는 동네 가리온이 깔아놓은  힙합 리듬 한 가운데 붓을 들고 꿈의 그림을  칠했지 검게 이 문화에 몸 담으려면  꼭 거쳐가는 toll gate 공짜론 못 지나가 돈 내 그건 너의 respect 여기선 Double K처럼  하루 종일 rap 할 수 있어  all day 여기서 먹고 살지 난 너네들의 옆집일지도  모를 내 자취방 소가 누워 일 안하고  놀고 있는 와우산 동시에 감탄사를  생산하는 곳 와우산 홍대 합정 상수에서 광흥창 어디든 셋만 모여 마치 유비 장비 관운장 도원 결의 여긴 복숭아 꽃밭 예쁜 여자들 봐 I'm livin' la Vida Loca The Bounce  F.OUND Ronin에서 돈 쓰고 Prism 또는 V  Rolling Hall에서 손 들고 Brand Nu Brown Mad Holic에서 죽어라 술 마시고 백암에서 속 풀고 잠 들었다 일어나면 지는 해야 난 feel 충만하니  지금 뜨는 별이 될 테야 나와 같이  throw your hands in the air 꿈꾸는 이들의 hood  여긴 홍대야 Yeah woo 낮보다 밤이 밝은 곳 끓는 기름 같은  청춘들이 불타는 곳 Yeah woo 한국 힙합을 낳은 곳 한국 힙합이 자랐고  한국 힙합이 사는 곳 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 H O N G D A E 326-2 산울림 block 내 길 Cypher 첫 발생지 윗잔과 홍놀 딴 지역서 날고 기어도  여기서는 OH NO 채이고 채이는 게 rapper 별거 아닌 광경 Rhyme 뱉으려고 오면  ADV와 안녕 윗잔다리 Livehouse Geek 다 내 옆집 난 핸인핸이 버거 맛의 기준 니 여친이 데이트 가자 하는 곳 아 물론 있다면 말이고 없으면 넘치는 게 Club인데  꼬시면 그만이고 솜사탕 가게 허스키 길바닥 위의 busking 막걸리 아저씨와  나이트 삐끼들의 hustling 낮엔 미대입시 학원생 밤엔 주민번호 위조한 비욘세 오르는 월세 없는 전세 비싼 땅 싸디 싼 body 참이슬과 바카디 Bob's Bobby와 알라토레  VIP까지 전부 다 있지 Uh 니 동네 있는 건  홍대에도 있지만  홍대에 있는 게 니 동네엔 없지 나의 앞 마당은  이 나라 예술계의 중심가 그 덕에 난 걸을 일이 없어 살이 찌네 순식간에 첫 kiss 첫 sex 첫 양다리 첫 원나잇 첫 투나잇 첫 연애 첫 everything 나의 부인과 첫 만남 내 결혼식도 신혼집도 홍대에서 이뤄졌지 안 사랑할 수 없는 streets Yeah woo 낮보다 밤이 밝은 곳 끓는 기름 같은  청춘들이 불타는 곳 Yeah woo 한국 힙합을 낳은 곳 한국 힙합이 자랐고  한국 힙합이 사는 곳 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 3년차 자취생 I'm livin' in 홍대 여긴 낮과 밤 사람과 개 사이 구분이 없네 저마다 유식함과  무식함을 동시에 뽐내 나 역시 이 곳의 이미지에  먹칠하는 존재 주말 밤이 되면  네 발로 기어 다녀 네 발로 기어 다니는  다른 놈들 지적하며 택시를 기다리는  사람들 사이로 난 발걸음을 옮겨 이 새벽은 나의 것 야한 냄새 풍기던  새벽이 지나가면 낯짝 두껍게 바뀌는  이 동네는 철가면 커피향이 베어있는  골목길 가운데 숙취로 고생하는  내 모습이 어색한데 더러운 꼴도 보고  또 예쁜 것들도 봤지 또 예쁜 것들의 다른  예쁜 곳들도 꽤 봤지 성남에 살 때와는  전혀 다른 내 모습 순진한 척하던  과거에게 보내는 코웃음 여긴 애증의 동네 하루 술값에 70만원을  쓰는 동시에 다음 날 여기에서  그 몇 배를 벌기에 난 싫어할 수도 또 좋아할 수도 없네 이 곳에 대한 환상을  가지고 있는 이여 여기선 너의 순수함을  잃어버리기 쉬워 허나 너가 그걸  감수할 준비가 됐다면 Welcome to the 홍대 여긴 본능의 도시야 홍대에 가면 rapper도 있고 DJ도 있고 B-Boy도 있고 홍대에 가면 tagger designer 또 화려한 line up의 party도 있고 홍대에 가면 club도 있고 club도 있고 또 club도 있고 홍대에 가면 JJK도 있고 Huck P도 있고 또 Jerry.k도 있어 Yeah woo 낮보다 밤이 밝은 곳 끓는 기름 같은  청춘들이 불타는 곳 Yeah woo 한국 힙합을 낳은 곳 한국 힙합이 자랐고  한국 힙합이 사는 곳 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대 I'm livin' in 홍대.
풀잎도 마른 외로운 언덕에 늙은 말한 필 쓸쓸히 서있고 음음음 계절잃은 낙옆이 뒹구는 저길로 지나는 한줄기 무심한 바람만 음음음 우체부도 오지 않는 이텅빈 한나절 상심한 그리움이 덧없이 쌓여도 지친맘 기다림은 가고 또가는데 음음음 누가 있어 이 기쁨 침묵을 깨고 내이름을 불러줄까 불러줄까 우우우우우우  우체부도 오지 않는 이텅빈 한나절 상심한 그리움이 덧없이 쌓여도 지친맘 기다림은 가고 또가는데 음음음 누가 있어 이 기쁨 침묵을 깨고 내이름을 불러줄까 불러줄까 우우우우우우.
나 하나 몸 간수도 못하던 내가  총 메고 싸움터에 나섰습니다 부모님 말씀도 안 듣던 내가 조국의 부름에 따랐습니다 훈련소서 더벅머리 잘라 버릴 땐 서러움의 눈물을 흘렸지만은 예 예 예 지금은 산뜻한 군복을 입고 호미 대신 총을 멘 멋장이라오 물지게도 제대로 못 지던 내가 거치른 훈련도 받아 넘기고 뛰었다 하면 구보길 20여리에 감기 한 번 안 걸린 사나이 됐다오 달이 밝은 야영 때는 편지를 쓰죠 어머님 그 동안 안녕하신지 예 예 예 당신 곁 떠나올 때 울던 바보가  지금은 나라의 기둥이지요 고향을 떠나서 멀리 와보니 무엇보다 그리운 건 이쁜입니다 떠나올 때 날 붙들고 울던 이쁜이 행여나 긴 세월 기다려 줄까 나 없이는 못 산다고 하던 이쁜이 지금도 내 생각만 하고 있겠지 예 예 예 조국의 충성하고 돌아가는 날 누구보다 이쁜이가 반겨주겠지.
우리 처음 만난 날 비가 몹시 내렸지 쏟아지는 빗속을 둘이 마냥 걸었네 흠뻑 젖은 머리에 물방울이 돋았던 그대 모습 아련히 내 가슴에 남아있네 먹구름아 모여라 하늘가득 모여라 소낙비야 내려라 천둥아 울리렴  오늘 비가 내리네 추억처럼 내리네 내 가슴에 내리네 눈물처럼 내리네  먹구름아 모여라 하늘가득 모여라 소낙비야 내려라 천둥아 울리렴  오늘 비가 내리네 추억처럼 내리네 내 가슴에 내리네 눈물처럼 내리네.
영랑한 저 달빛아래 들리는 소리 무슨 비밀 여기 있어서 소근거리나 만날 언약 맺은 우리 달 밝은 오늘 달 밝은 오늘 우리 서로 잠시라도 잊지 못하여 잊지 못하여  수풀 쌓여 덮인 곳에 따뜻한 느낌 적막한 저 달빛아래 꿈을 꾸었네 밤은 깊어 고요한데 들리는 소리 들리는 소리 들려오는 그대 소리 들려오지만 분명치 않네  기다리는 너 잊을 수 없네.
그리움이 눈처럼 쌓인 거리를  나 혼자서 걸었네 미련 때문에 흐르는 세월 따라  잊혀진 그 얼굴이 왜 이다지 속눈썹에 또다시 떠오르나 정다웠던 그 눈길 목소리 어딜 갔나  아픈 가슴 달래며 찾아 헤매이는  가을비 우산 속에 이슬 맺힌다  ~간 주 중~ 잊어야지 언젠가는 세월 흐름 속에  나 혼자서 잊어야지 잊어봐야지  슬픔도 그리움도 나 혼자서 잊어야지 그러다가 언젠가는 잊어지겠지 정다웠던 그 눈길 목소리 어디를 갔나  아픈 가슴 달래며 찾아 헤매이는  가을비 우산 속에 이슬 맺힌다.
독수리가 떴네 떴네 떴네 떴네 빙빙 돌아 돌아 돌아 돌아 나를 찾는 걸까 누굴 찾는 걸까 내 머리 위로 내려오면 하늘을 다 가리겠지 날카로운 발톱 날카로운 부리 내 머리 위로 내려오면 나는 피할 수 없네 독수리가 떴네 떴네 떴네 떴네 빙빙 돌아 돌아 돌아 돌아  나를 찾는 걸까 누굴 찾는 걸까 내 머리 위로 내려오면 하늘을 다 가리겠지 날카로운 발톱 날카로운 부리 내 머리 위로 내려오면 나는 피할 수 없네.
검은 구름 끼었다고 근심 걱정 말아요 옴마니 반메훔 소릴 들어요 세상 살기 힘들다고 낙담하지 말아요 옴마니 반메훔 외워 보세요 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔훔 옴마니 반메훔 마음이 곧 부처다 부처가 따로 없다 너도나도 부처다 너도 부처다 마음이 곧 부처다 부처가 따로 없다 너도나도 부처다 나도 부처다 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 옴마니 반메훔 반메훔 반메훔 반메훔.
가을엔 가을엔 떠나지 말아요  낙엽지면 서러움이 더해요  차라리 하얀 겨울에 떠나요  눈길을 걸으며 눈길을 걸으며  옛 일을 잊으리라   거리엔 어둠이 내리고  안개 속에 가로등 하나  비라도 우울히 내려버리면  내 마음 갈 곳을 잃어  가을엔 가을엔 떠나지 말아요  차라리 하얀 겨울에 떠나요  ~간 주 중~     거리엔 어둠이 내리고  안개 속에 가로등 하나  비라도 우울히 내려버리면  내 마음 갈 곳을 잃어  가을엔 가을엔 떠나지 말아요  차라리 하얀 겨울에 떠나요.
그윽한 향기 흐르는 선에 숨은 듯 푸른 피어난 미소 안개 속에 핀 하얀 꽃처럼 나래핀 학은 훨훨 날으네 너울거리네  그윽한 향기 흐르는 선에 숨은 듯 푸른 피어난 미소 안개 속에 핀 하얀 꽃처럼 나래핀 학은 훨훨 날으네 너울거리네  그윽한 향기 흐르는 선에 숨은 듯 푸른 피어난 미소 안개 속에 핀 하얀 꽃처럼 나래핀 학은 훨훨 날으네 너울거리네  고이 앉은 네 모습 가까이 피어난 쑥내음  바라보는 내 마음 적시는 따뜻한 네 입김.
우리같이놀아요  뜀을뛰며 놀아요  우리같이불러요  예쁜 노래 고운 노래 불러요 우리같이 놀아요 뜀을 뛰며  공을 차며 놀아요 우리 같이 불러요  예쁜 노래 고운 노래 불러요 파랗던 하늘 끝까지 뛰어라  지금이 아니면 내게 내일은 없어  힘차게 신나는 노래를 불러라  오늘이 아니면 내게 내일은 없어  이마엔 땀방울  마음엔 꽃방울 나무에오를래 하늘에 오를래 개구쟁이 우리같이 놀아요 뜀을 뛰며  공을 차며 놀아요 우리 같이 불러요  예쁜 노래 고운 노래 불러요 이마엔 땀방울 마음엔 꽃방울 나무에 오를래 하늘에 오를래 개구쟁이  너무 예쁜척 매력 없잖아 무게잡는 거 재미 없잖아 주위사람 의식마라 바보겁쟁아 나는 엄마앞에서 춤추는 멋쟁이야 젊음의 목소리 천연덕 스럽지  멋부린 무대는 내 눈에는 촌스럽지  화려한 잔디 일요일 밤이  여기 나온 나의 모습  센스쟁이 우리같이 놀아요 뜀을 뛰며  공을 차며 놀아요 우리같이 놀아요 뜀을 뛰며  공을 차며 놀아요 우리 같이 불러요  예쁜 노래 고운 노래 불러요 우리 같이 불러요  예쁜 노래 고운 노래 불러요 나무에 오를래 하늘에 오를래 나무에 오를래 하늘에 오를래 개구쟁이 개구쟁이 개구쟁이 개구쟁이.
이제는 애원해도 소용 없겠지  변해버린 당신 이 기에 내곁에 있어 달라 말도 못하고 떠나야할 이 마음 추억같은 불빛들이 흐느껴우는 이 밤에 상처만 남 겨 두고 떠나 갈 길을 무엇하러 왔던가  - 간주중 -  자꾸만 바라보면 미워 지겠지 믿어왔던 당신 이 기에 쏟아져 흐른눈물 가슴에 안고 돌아서는 이 발길 사랑했던 기억 들이 갈길을 막아 서 지만 추억이 아 름 답게 남아 있 을때 미련없이 가 야지 미련없이 가 야지.
잊혀지던가요 운명의 적막만이 가난한 사람 위해 그댈 보낸 내 모습이 어제는 버려도 추억이 남네요 미련은 버려도 눈물이 남네요 젖은 가슴에 살아있는 따뜻한 이름이여 어제와 오늘은 목숨보다 먼데 그래 기쁠때까지 나 한번 슬퍼보리라 다시 걸어가기 위해서 사랑하기 위해서 젖은 가슴에 살아있는 따뜻한 이름이여 어제와 오늘은 목숨보다 먼데 그래 기쁠때까지 나 한번 슬퍼보리라 다시 걸어가기 위해서 사랑하기 위해서 다시 걸어가기 위해서 사랑하기 위해서.
이 마음 다 바쳐 그댈 사랑했건만  철새처럼 떠나버렸네  상처뿐인 사랑 그 아픔 속에 흐느껴 웁니다  돌아와 주세요  그대는 배신자 배신자여  다 지나버린 과거는 묻지 않겠어요  돌아와 주오 그대 내 사랑아  애타게 그댈 불러봐도 허공 속에 메아리만 치네  아 이루지 못할 사랑이라면 슬픔도 씻어가 주오  희미한 그림자여 사랑이 남겨져 아픈 사연 다 잊어야지  눈물로 지우려 몸부림치는 이 밤 늦도록 밝히리다.
서울 평양 40분 거리 돌고 돌아 반세기 백두에서 한라까지 칠천만 모두가 울었다 얼마나 기다렸던가 큰 걸음 남북의 만남 새 역사가 열리던 날 고향이 보여 목놓아 불러본 너를 대동강에 한강에 겨례의 꿈이 희망에 넘실거리네 이제부터 시작이야 단일 한민족 통일의 큰걸음  평양 서울 지척에 있고 돌고 돌아 반세기 남녀노소 부모형제 한마음 감격에 울었다 그 누가 막을 수 있나 뜨거운 혈육의 정을 새 역사가 열리던 날 고향이 보여 목놓아 불러본 너를 대동강에 한강에 겨례의 꿈이 희망에 넘실거리네 이제부터 시작이야 단일 한민족 통일의 큰걸음.
웃는 모습으로 그냥 간직하고 싶어 어느날 장난감 가게에서처럼 그렇게 맑은 그렇게 예쁜 그렇게 귀여운 모습으로 이 거리에 비가 칫뿌리면 얼마나 좋을까 우산속은 노란 궁전이 될거라고 그렇게 맑은 그렇게 예쁜 그렇게 귀여운 모습으로 저기 낙엽 떨어지는 길로 돌아보지 말고 걸어가 저기 너를 반겨주는 길로 돌아보지 말고 걸어가 울면 어떡해 웃는 모습으로 간직하고 싶어 울면 어떡해 웃는 모습으로 간직하고 싶어  웃는 모습으로 그냥 간직하고 싶어 어느날 장난감 가게에서처럼 그렇게 맑은 그렇게 예쁜 그렇게 귀여운 모습으로 이거리에 비가 칫뿌리면 얼마나 좋을까 우산속은 노란 궁전이 될거라고 그렇게 맑은 그렇게 예쁜 그렇게 귀여운 모습으로 저기 낙엽 떨어지는 길로 돌아보지 말고 걸어가 저기 너를 반겨주는 길로 돌아보지 말고 걸어가 울면 어떡해 웃는 모습으로 간직하고 싶어 울면 어떡해 웃는 모습으로 간직하고 싶어 울면 어떡해 웃는 모습으로 간직하고 싶어 울면 어떡해 웃는 모습으로 간직하고 싶어.
너무 슬퍼서 울고 말았네 이 세상 모든게 아름다운데 나 혼자서 외로워서 한 없이 울고있네 지난 세월은 아름다웠네 그 때는 철없어 몰랐었지만 힘겨웠던 하루하루가 오히려 행복이었네 술에 취해서 이렇게 비틀거리네 마음 취해서 모든게 흔들거리네 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑  언젠가 모두 헤어질텐데 나에게 조금 더 빨리 온것 뿐 이런생각 달래보지만 마음 가눌 길이 없네 술에 취해서 이렇게 비틀거리네 마음 취해서 모든게 흔들거리네 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑 우 우 우 우 내 사랑 내 사랑.
별들이 어제처럼 사랑을 속삭일 때 그대여 가신다는 그 말만은 말아주 아니야, 정말 아니야 아니야 정말 아니야 난 정말 어쩌라고 난 정말 어쩌라고 아니야, 가시면 정말 안 된다 별들이 두 손 모아 행복을 빌어주니  그대여 가신다는 그 말만은 말아주   별들이 어제처럼 사랑을 속삭일 때 그대여 가신다는 그 말만은 말아주 아니야, 정말 아니야 아니야 정말 아니야 난 정말 어쩌라고 난 정말 어쩌라고 아니야, 가시면 정말 안 된다 별들이 두 손 모아 행복을 빌어주니  그대여 가신다는 그 말만은 말아주.
푸른 물결 위에 에헤야 디야 배 띄어라 흰 갈매기 너울너울 배를 둘러 춤을 춘다 돛을 올려라 뱃머리 돌려라 에헤야 디야 배 떠나간다 파랗게 물들은 깊고 깊은 물속에 수많은 물고기가 떼를 지어 오고가네 아아 바다여 아 음음음음 끝없는 바다가 우리를 부른다 두 팔에 기운이 솟네  파랗게 물들은 깊고 깊은 물속에 수많은 물고기가 떼를 지어 오고가네 아아 바다여 아 음음음음 끝없는 바다가 우리를 부른다 두 팔에 기운이 솟네.
오 나의 정다운 친구야 푸른 하늘 저 위로 꽃구름 비행기 타고서  마음껏 올라가 보자 오 나의 어여쁜 친구야 초록빛 들판 저 건너 실바람 열차를 타고  저 멀리 뛰어가 보자 오 나-나-나- (x2)   오 나의 정다운 친구야 검푸른 바다 너머로 하얀 돛단배 타고서  파도 너머로 달리자 오 나-나-나- (x3).
배가 고파서 밥을 먹으면 그 때만 배가 부릅니다.  외로워서 외로움을 먹다보면 눈물로 배를 채우고.  날이 추워서 옷을 입으면 마음이 따뜻해지듯이  힘든 세상에 사랑의 옷을 만들어 입혀줘야 합니다.  비가 내려서 땅이 젖어 있으면 너를 업고 걸어갈게  눈이 내려서 땅이 미끄러우면 너의 손을 잡아줄게  사랑으로 하나가 되어 사랑으로 하나가 되어  우리는 모두 세상을 향해 사랑하길 원합니다.  사랑으로 하나가 되어 사랑으로 하나가 도어  우리는 모두 세상을 향해 사랑하길 원합니다.  (간주중)  어린 아이와 사랑하는 사람들, 슬픈 일 없이 살게 해주고  우린 똑같이 살아가야 하니까, 서로 흠집 내지 않고 살도록  사랑으로 하나가 되어 사랑으로 하나가 되어  우리는 모두 세상을 향해 사랑하길 원합니다.  사랑으로 하나가 되어 사랑으로 하나가 되어  우리는 모두 세상을 향해 사랑하길 원합니다..
뭉게구름이 화가 났나 봐  새털구름이 간지르고 갔나 파란 하늘을 먹칠하고서  이마를 찌푸리고 있네 뭉게구름은 심술장이래  참새들이 흉을 보고 갔나 햇님 가리고 주저앉아서  소리내어 울려고 하네 나무들이 손 내밀어 달래니 조금은 풀어진 거 같애 들꽃들이 살랑 웃음 지으니 따라 웃으려고 해 뭉게구름 화도 잘내고  풀어지기도 잘해 그래서 할머니는 뭉게구름 보고 물렁 팥죽이래요 나무들이 손 내밀어 달래니  조금은 풀어진 거 같애 들꽃들이 살랑 웃음 지으니 따라 웃으려고 해 뭉게 구름 화도 잘내고  풀어지기도 잘해 그래서 할머니는 뭉게구름 보고  물렁 팥죽이래요.
땅거미 내려앉아 어두운 거리에 - 가만히 너에게 나의 꿈 들려주네 - 에 - 에-- 에- 에-- 에- 에-- 에- 에- 너의 마음 나를 주고 나의 그것 너받으리 - 우리의 세상을 둘이서 만들자 - 아침엔 꽃이 피고 밤엔 눈이 온다 - 들판에 산위에 따뜻한 온누리 - 네가 제일 좋아하는 석양이 질때면 - 내가 제일 좋아하는 언덕에 올라 - 나즈막히 소리 맞춰 노래를 부르자 - 작은손 마주 잡고 지는 해 바라보자 - 에 - 에-- 에- 에-- 에- 에-- 에- 에- 조용한 호수가에 아무도 없는곳에 - 우리의 나무집을 둘이서 짓는다 - 흰눈이 온세상을 깨끗이 덮으면 - 작은 불 피워 놓고 사랑을 하리라 - 내가 제일 좋아하는 별들이 불 밝히면 - 내가 제일 좋아하는 창가에 마주앉아 - 따뜻이 서로의 빈곳을 채우리 - 네눈에 반짝이는 별빛을 헤리라 -- 외로움이 없단다 우리들의 꿈속엔 - 서러움도 없어라 너와 나의 눈빛에 - 마음 깊은곳에서 우리 함께 나누자 너와 나 만의 꿈의대화를 -- 외로움이 없단다 우리들의 꿈속엔 - 서러움도 없어라 너와 나의 눈빛에 - 마음 깊은곳에서 우리 함께 나누자 너와 나 너와 나 너와 나만의 꿈의 대화를 - 에 - 에-- 에- 에-- 에- 에-- 에- 에-.
저 높은 곳을 향하여 날마다 나갑니다  내뜻과 정성 모두어 날마다 기도합니다  내주여 내팔 붓드사 그곳에 서게 합소서  그곳은 빛과 사랑이 언제나 넘치옵니다.    내주를 따라 올라가 저 높은 곳에 우뚝서  영원한 복락누리며 즐거운 노래 부르리  내주여 내팔 붓드사 그곳에 서게 합소서  그곳은 빛과 사랑이 언제나 넘치옵니다..
그토록 다짐을 하건만 사랑은 알 수 없어요 사랑으로 눈 먼 가슴은 진실 하나에 울지요 그대 작은 가슴에 심어준 사랑이여 상처를 주지마오 영원히 끝도 시작도 없이 아득한 사랑의 미로여 흐르는 눈물은 없어도 가슴은 젖어 버리고 두려움에 떨리는 것은 사랑의 기쁨인가요 그대 작은 가슴에 심어준 사랑이여 상처를 주지마오 영원히 끝도 시작도 없이 아득한 사랑의 미로여  때로는 쓰라린 이별도 쓸쓸히 맞이 하면서 그리움만 태우는 것이 사랑의 진실인가요 그대 작은 가슴에 심어준 사랑이여 상처를 주지마오 영원히 끝도 시작도 없이 아득한 사랑의 미로여.
저만치 앞서가는 님 뒤로 그림자 길게 드린 밤 님의 그림자 밟으려 하니 서러움이 가슴 에이네 님은 나의 마음 헤아릴까 별만 헤듯 걷는 밤 휘훵한 달빛아래 님 뒤로 긴 그림자 밟을 날 없네  저만치 앞서가는 님 뒤로 그림자 길게 드린 밤 님의 그림자 밟으려 하니 서러움이 가슴 에이네 님은 나의 마음 헤아릴까 별만 헤듯 걷는 밤 휘훵한 달빛아래 님 뒤로 님 그림자 밟을 날 없네 휘훵한 달빛아래 님 뒤로 긴 그림자 밟을 날 없네.
*나비는 나비끼리 꽃밭에  흰구름 구름끼리 하늘에  조약돌 시냇물에 또로롱 끼리끼리 모였네  친구야 모여라 앞산에 올라가자  친구야 모여라 들길로 달려가자  *repeat  나비는 나비끼리 꽃밭에 흰구름 구름끼리 하늘에 조약돌 시냇물에 또로롱 끼리끼리 모였네.
지나간 고향 꿈 꾸었네  고향 떠나온지 수 삼년 만에  보리밭 사이로 보이는 내 고향집  꿈속에 그려보던 그리운 내 고향집  난 가고 싶네 난 가고 싶네 내 고향에 가고 싶네 늙으신 부모 그리운 형제들  지금은 어디서 무얼 하고있나 소꿉장난하던 돌이와 순이 지금도 우리 뒷집에 살고 있는지 야간 삼등열차를 타고 서울에 올라온 지 삼년이 흘렀습니다. 낮에는 아무 공장에서나 일을 하고 밤에는 공부를 한답시고 했지만은  결국 허송세월 했습니다.  이제 다시 고향에 내려가서 늙으신 부모와 친구들과 함께  새로운 삶을 시작 해야겠습니다. 난 가고 싶네 난 가고 싶네 고향에 가고 싶네.
생긴대로 하고 다녀 구두대신 운동화 신고 뛰어서 다닌다 잘난데도 못난데도 없는 우린 풋내기들 찡그리지 않고 한숨도 안쉰다 가슴을 활짝 펴고 태양을 향해 달려 아직 철은 덜들었지만 꿈이 큰 풋내기들 의리있는 풋내기들  있는대로 하고 다녀 화장 안하고 수수한 우린 뛰어서 다닌다 잘난데도 못난데도 없는 우린 풋내기들 후회하지 않고 절망도 안한다 어깨를 활짝 펴고 내일을 향해 달려 아직 철은 덜들었지만 꿈이 큰 풋내기들 의리있는 풋내기들.
어두운 거리를 나 홀로 걷다가 밤하늘 바라보았소 어제처럼 별이 하얗게 빛나고 달도 밝은데 오늘은 그 어느 누가 태어나고 어느 누가 잠들었소 거리의 나무를 바라보아도 아무 말도 하질 않네  어둠이 개이고 아침이 오면은 눈부신 햇살이 머리를 비추고 해밝은 웃음과 활기찬 걸음이 거리를 가득 메우리 하지만 밤이 다시 찾아오면 노을 속에 뿔뿔이 흩어지고 하릴없이 이리저리 헤매다 나홀로 되어 남으리  야윈 어깨 너머로 무슨 소리 들려 돌아다보니 아무것 없고 차가운 바람만 얼굴을 부딪고 밤이슬 두 눈 젖시네 나 혼자 눈감는 건 두렵지 않으나 헤어짐이 헤어짐이 서러워 쓸쓸한 비라도 내리게 되면은 금방 울어 버리겠네.
마른잎 굴러 바람에 흩날릴 때 생각나는 그 사람 오늘도 기다리네 @왜 이다지(도) 그리(워 하면서)움 안고 왜 당`신을 잊어야 하(는가)나요 낙엽(이)은 지(며 오신다던)면 다시 온다던 당신 어이해서 못 오나 낙엽은 지는데 ,,,,,,,,,,,,,.2 왜~~~데.        (213).
새야 새야 방울새야 꽃가지에 앉지마라 우리 님이 오시면 보여 드린단다 꽃 향기 맡고서 우리 님이 오시면  너렁 나랑 둘이서 마중 나가자        ~   간   주   중   ~ 새야 새야 방울새야 꽃가지에 앉지마라 우리 님이 오시면 보여 드린단다 꽃 소식 듣고서 우리 님이 오시면 너렁 나랑 둘이서 마중 나가자.
얼마나 많이  사랑을 했던 것일까 슬픔은 또 쌓여가는데 잊어야했던 사랑은  다시 또 찾아와 다정한 얼굴로  또 나를 울리네 고개저어 보아도 그냥 눈물이 나요 가끔 내가슴은  그대를 불러요 모른다 생각 했는데  모른다 말도 했는데 미련하게도  난 잊지 못해요 내게 남은 추억은  니가 남긴 사랑은 이제 어떻해요  우리 할수가 없나봐요 나도 알수 없어요  지난기억 너머로 모른척 지워도  사랑은 남아요 고개저어 보아도 그냥 눈물이 나요 가끔 내가슴은  그대를 불러요 모른다 생각 했는데  모른다 말도 했는데 아직 내 가슴은  뛰고있는데 내게 남은 추억은  니가 남긴 사랑은 이제 어떻해요  우리 할수가 없나봐요 나도 알수 없어요  지난기억 너머로 모른척 지워도  사랑은 남아요 내게 남은 추억은  니가 남긴 사랑은 이제 어떻해요  우리 할수가 없나봐요 나도 알수 없어요  지난기억 너머로 모른척 해봐도  사랑은 남아요 모른척 지워도  사랑은 남아요.
때로는 당신 생각에 음음 잠 못 이룬 적도 있었지  기울어 가는 둥근달을 보며 타는 가슴 남 몰래 달랬지  사랑 사랑 누가 말했나 향기로운 꽃보다 진하다고  사랑 사랑 누가 말했나 바보들의 이야기라고  세월이 흘러 먼 훗날 음음 기억나지 않는다 하여도  오늘밤 또다시 당신 생각에 타는 가슴 남 몰래 달래네 예  때로는 당신 생각에 음음 잠 못 이룬 적도 있었지  기울어 가는 둥근달을 보며 타는 가슴 남 몰래 달랬지  사랑 사랑 누가 말했나 향기로운 꽃보다 진하다고  사랑 사랑 누가 말했나 바보들의 이야기라고  세월이 흘러 먼 훗날 음음 기억나지 않는다 하여도  오늘밤 또다시 당신 생각에 타는 가슴 남 몰래 달래네.
나는 그대 받아들일 준비가 되어있어 새벽 안개 걷힌 길을 따라 그대 내게로 오면 뒤늦게 돌아올 사랑인가요 욕심으로 가득찬 너 가슴도 비워두었어 쉴 수 있도록  하루 종일 그대 위해 화장을 하겠어요 잃어버린 지나간 그 날을 다시 보여주리 뒤늦게 돌아올 사랑인가요 욕심으로 가득찬 너 가슴도 비워두었어 쉴 수 있도록.
한여름에 길을 걷다가 소낙비 만났네 우물 쭈물 하다가 흠뻑 젖어 버렸네 구름은 몰래 밀려왔고 난 그걸 몰랐네 나올 땐 하늘이 맑아서 우산은 생각지도 못했네 어서 돌아가 따뜻한 방에 몸을 녹이고 새 옷 갈아 입겠네 젖은 옷은 해나면 깨끗이 빨아 말려 입어야지 말려 입어야지 말려 입어야지  한여름에 길을 걷다가 소낙비 만났네 우물 쭈물 하다가 흠뻑 젖어 버렸네 구름은 몰래 밀려왔고 난 그걸 몰랐네 나올 땐 하늘이 맑아서 우산은 생각지도 못했네 어서 돌아가 따뜻한 방에 몸을 녹이고 새 옷 갈아 입겠네 젖은 옷은 해나면 깨끗이 빨아 말려 입어야지 말려 입어야지 말려 입어야지.
찬비    거리에 찬바람 불어오는데  한잎 두잎 낙옆은 지고  내 사랑 먼 길을 떠난다기에  가라 가라 아주 가라했네 *갈 사람 가야지  잊을건 잊어야지  찬비야 내려라   밤을 세워 내려라  그래도 너만은 잊을 수 없다   너무 너무 사랑 했었다.
그리운 가슴에 자욱히 젖어드네 아무렇지 않은 듯이 살아가고 있지만 눈물이 나 슬픔과 기쁨 속에 들며 날며 휘어지고 넘어지던 사랑아 강물은 그 사이 몇천리나 흘러갔을까 이제는 돌이킬 수 없는 시간의 어둠속에서 쓸쓸한 담배연기 참으로 꿈만 같아라  참으로 그리운 건 왜 이리 서러울 까 빛 바랜 사진 속에 우리는 여전히 다정한데 슬픔과 기쁨 속에 들며 날며 휘어지고 넘어지던 사랑아 강물은 그 사이 몇천리나 흘러갔을까 이제는 돌이킬 수 없는 시간의 어둠속에서 쓸쓸한 담배연기 참으로 꿈만 같아라.
아베마리아 성모여  방황하는 이 내 마음  손모아 기도하나이다 들어 주시옵소서 온세상 어둠속에 잠들면 어질게 지켜주시고 어린 소녀의 기도를  성모여 돌보아 주소서  아베마리아   아베마리아 성모여 방황하는 이 내 마음  손모아 기도하나이다 들어 주시옵소서 온세상 어둠속에 잠들면 어질게 지켜주시고 어린 소녀의 기도를  성모여 돌보아 주소서  아베마리아.
사공의 뱃노래 가물거리면  삼학도 파도깊이 스며드는데  부두의 새악씨 아롱젖은 옷자락  이별의 눈물이냐 목포의 설움.
파리 공원 아침 서로 어울리는 꿈들이 꽃을 피우네 작고 예쁜 것을 사랑하는 우리 바람 불면 소근 소근 정다워라  소중해 사랑은 더불어 살아갈 그대여 사랑해 그대에 한 세상을 주리라 아주 작은 것도 나누면 많아져 따사로운 햇살 비치네 아주 많은 것도 다투면 적어져 우리는 우리는 나누면서 살아요  소중해 사랑은 더불어 살아갈 그대여 사랑해 그대에 한 세상을 주리라 아주 작은 것도 나누면 많아져 따사로운 햇살 비치네 아주 많은 것도 다투면 적어져 우리는 우리는 나누면서 살아요.
지난 어느날 아름다운 그 시절에 좋아하면서 아파하면서 갖지 못해 울던 눈물이 먹울되어 남남이 되어 놓아버린 못다한 꿈들 우리는 그들과 다르다 했지만 말 못할 인연은 그렇게 되는걸 언젠가 스쳐가도 모르고 지나칠까 꽃다운 그 시절  지난 어느날 아름다운 그 시절에 잡고 싶어서 보내기 싫어서 말 못하고 울던 눈물이 한숨되어 비밀이 되어 지워버린 못다한 약속 우리는 그들과 다르다 했지만 말 못할 인연은 그렇게 되는걸 언젠가 스쳐가도 모르고 지나칠까 꽃다운 그 추억 언젠가 스쳐가도 모르고 지나칠까 꽃다운 그 추억.
네가 전해준 그 편지위에 얼룩진 눈물자욱 보고 밤새 나도 잠못 이루고 뜬눈으로 지냈네 안녕이라고 마침표도 없이 흐리게 써놓은 글씨가 불꺼진 방에 아른거리고 나를 슬프게 하네 아쉬움으로 써 내려간 지난 날의 이야기들 기다림으로 칠해가던 밤과 낮들이 조그만 흰종이에 적혀 있었네  무표정하게 네가 건네 준 조그만 그 편지속에는 강물보다 더 큰 슬픔이 담겨 있었네 내가 보이지 않을때까지 펼쳐 보지 말라던 너의 두눈엔 이슬방울이 벌써 맺혀 있었네 떨리는 마음 가다듬고 펼쳐보는 너의 편지 사라져가는 뒷모습만 아른거리네 눈물이 흐르네 너의 편지위로.
쏠레멘트에 노을지는 쓸쓸한 해변가를 그대 모습 찾아 나홀로 걷고 있네 수평선 저너머 아련히 들려오는 누구를 위한 노래인가 사랑의 세레나데 나 그댈 사랑해 나 진정 그댈 사랑해 그대없이 나는 그대없인 난 못산다오 쏠레멘트에 밀려오는 외로운 파도소리 브람스의 선율처럼 저음으로 들려오는 잊으려해도 잊을 수 없는 우리의 사랑 내뺨위에 흐르는 까닭도 없는 눈물 우리의 나날들은 신파 연극 같았지만 우리의 사랑만은 진실하고 숭고했오 나 그댈 사랑해 나 진정 그댈 사랑해 그대없이 나는 그대없인 난 못산다오 우리의 나날들은 신파 연극 같았지만 우리의 사랑만은 진실하고 숭고했오 이 늙은 음악가 카루소 최후의 노래를 내가 사랑했던 사람 그대에게 바치려 하네 너무나 아름다운 쏠레멘트의 만추 불꽃놀이 축제처럼 가슴에 남아있네 그러나 허구에 찬 드라마처럼 우리의 지난 세월속엔 소녀의 깊고 푸른 눈동자만 상처처럼 남아있네 나 그댈 사랑해 나 진정 그댈 사랑해 그대없이 나는 그대없인 난 못산다오 나 그댈 사랑해 나 진정 그댈 사랑해 그대없이 나는 그대없인 난 못산다오.
꽃피는 사월에 만나서 맺은 사랑 사월의 마지막 그날에 떠나가고 행복에 겨웠던 내 마음 눈물 젖네 그리워 그리워서 이 가슴 터지도록 목메어 불러봐도 돌아올 기약없네 사월에 떠나간 내 사랑아 꽃피는 사월에 만나서 맺은 사랑 사월의 마지막 그날에 떠나가고 행복에 겨웠던 내 마음 눈물 젖네 그리워 그리워서 이 가슴 터지도록 목메어 불러봐도 돌아올 기약없네 사월에 떠나간 내 사랑아 꽃피는 사월에 만나서 맺은 사랑 사월의 마지막 그날에 떠나가고 행복에 겨웠던 내 마음 눈물 젖네.
헤일수 없이 수많은 밤을 내 가슴 도려내는 아픔에 겨워 얼마나 울었던가 동백아가씨  그리움에 지쳐서 울다 지쳐서 꽃잎은 빨갛게 멍이 들었소  동백꽃잎에 새겨진사연 말못할 그사연을 가슴에 안고 오늘도 기다리는 동백아가씨 가신님은 그언제 그어느날에 그리운 동백꽃 찾아오려나.
산 넘어넘어 돌고돌아 그 뫼에 오르려니 그 뫼는 어드메뇨 내발만 돌고도네 강 건너건너 흘러흘러 그 물에 적시려니 그 물은 어드메뇨 내몸만 흘러흘러 발만 돌아 발밑에는 동그라미 수북하고 몸 흘러도 이내몸은 그 안에서 흘렀네 동그라미 돌더라도 아니가면 어이해 그물 좋고 그뫼 좋아 어이해도 가야겠네 산 넘어 넘어 넘어 돌고 돌아가는 길에 뱅글뱅글 돌더라도 어이 아니 돌소냐 흘러흘러 세월가듯 내 푸름도 한때인걸 돌더라도 가야겠네 내꿈 찾아가야겠네 산 넘어넘어 돌고돌아 그 뫼에 오르려니 그 뫼는 어드메뇨 내발만 돌고도네 강 건너건너 흘러흘러 그 물에 적시려니 그 물은 어드메뇨 내몸만 흘러흘러.
당신의 웨딩드레스는 정말 아름다웠오 춤추는 웨딩드레스는 더욱 아름다웠오 우리가 울었던 지난날은 이제와 생각하니 사랑이었오 우리가 미워한 지난날도 이제와 생각하니 사랑이었오 당신의 웨딩드레스는 정말 아름다웠오 춤추는 웨딩드레스는 더욱 아름다웠오  당신의 웨딩드레스는 눈빛 순결이였오 잠자는 웨딩드레스는 레몬 향기 였다오 우리를 울렸던 비바람은 이제와 생각하니 사랑이었오 우리를 울렸던 눈보라도 이제와 생각하니 사랑이었오 당신의 웨딩드레스는 눈빛 순결이였오 잠자는 웨딩드레스는 레몬 향기 였다오.
우리의 만남은 우연이 아니야 그것은 우리의 바램이었어 잊기엔 너무한 나의 운명이었기에 바랄수는 없지만 영원을 태우리 돌아보지 말아 후회하지 말아 아 바보같은 눈물 보이지 말아 사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해 중 - 돌아보지 말아 후회하지 말아 아 바보같은 눈물 보이지 말아 사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해 사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해.
못내 아쉬운 이별이 어느새 그리움 되어 설레이는 더운 가슴으로 헤매여도 바람일 뿐 끝내 못 잊을 그날이 지금도 다시 눈 앞에 글썽이는 흐린 두눈으로 둘러봐도 하늘일 뿐 아 나의 사랑은 때로는 아주 먼 곳에 영원히 찾을 수 없는 곳에 던져 버리고 싶을 뿐 하지만 저 쯤 멀어진 그리운 우리의 사랑 대답이 없는 너의 뒷모습 이 마음 다시 여기에  아 나의 사랑은 때로는 아주 먼 곳에 영원히 찾을 수 없는 곳에 던져 버리고 싶을 뿐 하지만 저 쯤 멀어진 그리운 우리의 사랑 대답이 없는 너의 뒷모습 이 마음 다시 여기에 이 마음 다시 여기에.
수많은 별 하늘에 피어도 내 마음엔 아름다운 별 하나 저 건너 수많은 꽃 들에 만발하여도 내 마음엔 아름다운 꽃하나 당신의 장미 입술 아무 말 안해도 사랑 그득한 두 눈은 모두 다 말하네 한없는 푸른 들판에 수많은 꽃들도 말없이 미소 띄우며 우리를 반기죠 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요 뒤돌아 앉아 별을 헤어도 좋아요 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요 별 보는 당신 눈은 무슨얘길 하고 있네 당신의 장미 입술 아무 말 안해도 사랑 그득한 두 눈은 모두 다 말하네 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요 뒤돌아 앉아 별을 헤어도 좋아요 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요 별을 보는 당신 눈은 무슨 얘길 하고 있네 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요 날 사랑한다는 말은 안해도 좋아요.
오랫동안 못 보았던 친구들을 만나보니  흰머리에 깊은 주름 세월들만 쌓여있네  학창시절 웃음소린 이젠 힘이 없이 들려오고  힘겹게만 느껴지는 세상사는 이야기들  소리내어 웃어봐도 커져가는 허전한 맘  간직해 온 우리 추억 촛불같이 희미한데  같이 걷던 길을 돌아 아쉬움을 남겨둔 채  건강해라 인사하고 돌아서는 쳐진 어깨들  먼저 말을 못 꺼내고 낯선 표정 지으면서  잘 있었니 잡은 손은 예전 같지 않았었네  친한 친구 단짝이다 이제 모두 지난 추억인데  무심하게 바라보다 언뜻 보인 그 옛 모습  애써 찾아 얘기해도 가물거린 지난 일들  불러보는 노래 속에 떠오르는 그 얼굴들  돌아서지 못하면서 먼저 가라 얘기하며  자주 보자 약속해도 가슴속은 텅 비어가네.
하나님 형상 따라서  나를 창조하셨네  충만하여라 다스려라  땅을 정복하여라  우리에게 약속하신  주신 축복 안에서  하나님 자녀 된 권세로  내 삶 충만케 하시네  선한 청지기 그분의 자녀  창조하시고  좋았더라 하셨네  전능하시고 선하신  좋으신 나의 아버지  자녀에게 주신 권세  믿음으로 선포하리  선한 청지기 그분의 자녀 창조하시고 좋았더라 하셨네 전능하시고 선하신 좋으신 나의 아버지 자녀에게 주신 권세 믿음으로 선포하리.
목이 메인 이별가를 불러야 옳으냐  돌아서서 피눈물을 흘려야 옳으냐 사랑이란 이런가요 비내리는 호남선에 헤어지던 그 인사가 야속도 하더란다  다시 못올 그날짜를 믿어야 옳으냐  속을줄을 알면서도 속아야 옳으냐 죄도 많은 청춘이냐 비내리는 호남선에 떠나가는 열차마다 원수와 같더란다.
나 어떡해 너 갑자기 가버리면 나 어떡해 너를 잃고 살아갈까 나 어떡해 나를 두고 떠나가면 그건 안돼 정말 안돼 가지 마라 다정했던 네가 상냥했던  네가 그럴 수 있나 다정했던 네가 상냥했던  네가 그럴 수 있나 나 어떡해 갑자기 사랑이 끝났대 참 웃긴 게 애초에 사랑은 없었대 나 어떡해 갑자기 사랑이 끝났대 참 웃긴 게 애초에 사랑은 없었대 사랑 차라리 원망을 해  밉다면 밉다고 해 성질을 내 속 시원하게 그냥 욕이나 해  기다리지 마 울지도 말고 우는 척도 하지마 나 따윈 없다고 믿어  사랑 따윈 없어 없다고 믿어 그냥 나 따윈 없다고 믿어 사랑 따윈 없다니깐  그냥 내가 없다고 믿어 다정했던 네가  상냥했던 네가 그럴 수 있나 나 따윈 없다고 믿어  사랑 따윈 없어 없다고 믿어 다정했던 네가  상냥했던 네가 그럴 수 있나 돌아와 아니야 이미 늦었어 돌아와 미안해 이미 끝났어  우린 이미 끝났어 사랑이란 없었어 우린 이미 끝났어  사랑이란 없었어 사랑이란 없었어 기다리는 내게로 다정했던 네가 우린 이미 끝났어 상냥했던 니가 사랑이란 없었어 그럴 수 있나  우린 이미 끝났어 사랑이란 없었어 다정했던 네가 다 끝났어 상냥했던 네가 다 끝났어 그럴 수 있나  우린 이미 끝났어 사랑이란 없었어 우린 이미 끝났어 사랑이란 없었어 나 어떡해 갑자기 사랑이 끝났대 참 웃긴 게 애초에 사랑은 없었대 나 어떡해 갑자기 사랑이 끝났대 참 웃긴 게 애초에 사랑은 없었대.
안개에 쌓인 오솔길에 뽀오얀 햇살이 비칠 때 아롱진 이슬이 무지개 피어나는 길목에 추억이 떨어져 낙엽이 되어 발길에 차이네  나무 사이로 바람 불어와 흩날린 머리 그 숲속에 사랑이 하늘 거리는 그녀 옷자락 이슬에 젖어 그 숲속에 사랑이  안개에 쌓인 오솔길에 뽀오얀 햇살이 비칠 때 아롱진 이슬이 무지개 피어나는 길목에 추억이 떨어져 낙엽이 되어 발길에 차이네.
그럴 수 있을까 믿어도 될까 사랑했기에 헤어진다는 말 남의 말처럼 듣기던 그 말에 내 발등을 찍히고 말았네 그게 아니었어 거짓말이었어 사랑했기에 헤어진다는 말 아 나는 알았네 발등을 찍히고 말았네 그건 사랑이 아니고 미련때문이었어  믿어도 될까 그럴수 있을까 사랑했기에 헤어진다는 말 남의 말처럼 듣기던 그 말에 내 발등을 찍히고 말았네 그게 아니었어 거짓말이었어 사랑했기에 헤어진다는 말 아 나는 알았네 발등을 찍히고 말았네 그건 사랑이 아니고 미련때문이었어 그건이 사랑이 아니고 미련때문이었어.
잊어야 할까봐 아주 영영 잊어야 할까봐 아무래도 나는 널 나는 널 잊어야 할까봐 잊어야 할까봐 아주 영영 잊어야 할까봐 아무리 잡으려 애써도 소용없으니까 우우우우우우 우우우우우 우우우우우우 우우우우우 그대의 사랑의 빗방울 강물에 떨어진 빗방울 이렇게 애타게 못잊는데 바다로 떠나간 내 사랑아  안녕 잘 가요 아주 영영 잊을순 없겠지만 발길돌려 나는 널 너는 너 잊어야 할까봐 우우우우우우 우우우우우 우우우우우우 우우우우우 그대의 사랑의 빗방울 강물에 떨어진 빗방울 이렇게 애타게 못잊는데 바다로 떠나간 내 사랑아  안녕 잘 가요 아주 영영 잊을순 없겠지만 발길돌려 나는 널 나는 너 잊어야 할까봐 잊어야 할까봐.
푸른 파도를 가르는 흰 돗단배처럼 그대 그리고 나 낙엽 떨어진 그 길을 정답게 걸었던 그대 그리고 나 흰눈 내리는 겨울을 좋아했던 그대 그리고 나 때론 슬픔에 잠겨서 한없이 울었던 그대 그리고 나 텅 빈 마음을 달래려 고개를 숙이던 그대 그리고 나 우린 헤어져 서로가 그리운 그대 그리고 나 때론 슬픔에 잠겨서 한없이 울었던 그대 그리고 나 텅 빈 마음을 달래려 고개를 숙이던 그대 그리고 나 우린 헤어져 서로가 그리운 그대 그리고 나 때론 슬픔에 잠겨서 한없이 울었던 그대 그리고 나 텅 빈 마음을 달래려 고개를 숙이던 그대 그리고 나 우린 헤어져 서로가 그리운 그대 그리고 나 우린 헤어져 서로가 그리운 그대 그리고 나.
못내 아쉬운 이별이 어느새 그리움되어  설레이는 더운 가슴으로 헤매여도 바람일 뿐  끝내 못잊을 그날이 지금도 다시 눈앞에  글썽이는 흐린 두눈으로 둘러봐도 하늘일 뿐  아 나의 사랑은 때로는 아주 먼 곳에  영원히 찾을 수 없는 곳에 던져버리고  싶을뿐 하지만 저쯤 멀어진 그리운 우리의 사랑  대답이 없는 너의 뒷모습 이마음 다시 여기에.
이른 아침에 잠에서 깨어 너를 바라볼 수 있다면 물 안개 피는 강가에 서서 작은 미소로 너를 부르리 하루를 살아도 행복할 수 있다면 나는 그 길을 택하고 싶다. 세상이 우리를 힘들게 하여도 우리둘은 변하지 않아. 너를 사랑하기에 저 하늘 끝에 마지막 남은 진실 하나로 오래 두어도 진정 변하지 않는 사랑으로 남게 해주오. 내가 아플때 보다 네가 아파할 때가 내 가슴을 철들게 했고 너의 사랑 앞에 나는 옷을 벗었다. 거짓의 옷을 벗어 버렸다. 너를 사랑하기에 저 하늘끝에 마지막 남은 진실 하나로 오래 두어도 진정 변하지 않는 사랑으로 남게해주오.
눈은 하얀고양이 밤사이 창틀까지  소복히 쌓였구나    눈은 하얀고양이 지붕위 장독위로  소리없이 다녔구나    내게 알려주면 소리지를텐데  달려가볼텐데    언제 내리는지 언제 오시는지  알수가 없구나    눈은 하얀고양이 밤사이 창틀까지  소복히 쌓였구나    내게 알려주면 소리지를텐데  달려가볼텐데    언제 내리는지 언제 오시는지  알수가 없구나.
세상만사 둥글둥글 호박 같은 세상 돌고 돌아 정처없이 이곳에서 저 곳으로 기웃기웃 구경이나 하면서 밤이면 이슬에 젖는 나는야 떠돌이 돌고 도는 물레방아 인생 부슬부슬 비가 내리면 두고 온 내 고향이 그리워져 가지말라 소매를 붙잡고 울던  순이는 지금은 무얼 하나 만나면 이별이지만 이별은 서러워 돌고 도는 물레방아 인생 돌고 도는 물레방아 인생  세상만사 둥글둥글 호박 같은 세상 돌고 돌아 정처없이 이곳에서 저 곳으로 기웃기웃 구경이나 하면서 밤이면 이슬에 젖는 나는야 떠돌이 돌고 도는 물레방아 인생 돌고 도는 물레방아 인생  부슬부슬 비가 내리면 두고 온 내 고향이 그리워져 가지말라 소매를 붙잡고 울던  순이는 지금은 무얼 하나 만나면 이별이지만 이별은 나는 싫어 돌고 도는 물레방아 인생 돌고 도는 물레방아 인생  돌고 도는 전기구이 통닭.
궂은 비 내리는 날  그야말로 옛날식 다방에 앉아  도라지 위스키 한 잔에다  짙은 섹스폰 소릴 들어보렴~ 새빨간 립스틱에  나름대로 멋을 부린 마담에게 실없이 던지는 농담 사이로 짙은 섹스폰 소릴 들어보렴 이제와 새삼 이 나이에 실연의 달콤함이야 있겠냐만은 왠지 한 곳이 비어있는  내~가슴에 잃어버린 것에 대하여  밤 늦은 항구에서  그야말로 연락선 선창가에서 돌아올 사람은 없을지라도 슬픈 뱃고동 소릴 들어보렴~ 첫사랑 그 소녀는  어디에서 나처럼 늙어갈까 가버린 세월이 서글퍼지는  슬픈 뱃고동 소릴 들어보렴~ 이제와 새삼 이 나이에  청춘의 미련이야 있겠냐만은 왠지 한 곳이 비어있는  내~가슴에 다시 못올 것에 대하여 낭만에 대하여~~.
나오직 그대를 사랑해 그` 사랑 변하지 마오 우린 비밀이 없어요 꿈과 사랑을 나누어요 @그대는 나의 인생~인생 아직은 아쉬움도 있지만 그대는 나의 인생~인생 우리는 선택했어요 나오직 그대를 사랑해 그` 사랑 변하지 마오 우린 모든것 다 주어요 그대 나의 인생이기에 ,,,,,,,,,,,,,,, 보봄봄~~~봄  그~~~에 뽀봄~~~봄.         (169).
너무 진하지 않은 향기를 담고  진한 갈색 탁자에 다소곳이  말을 건네기도 어색하게  너는 너무도 조용히 지키고 있구나 너를 만지면 손끝이 따뜻해 온몸에 너의 열기가 퍼져  소리 없는 정이 내게로 흐른다  너무 진하지 않는 향기를 담고  진한 갈색 탁자에 다소곳이  말을 건네기도 어색하게  너는 너무도 조용히 지키고 있구나  너를 만지면 손끝이 따뜻해  온몸에 너의 열기가 퍼져  소리 없는 정이 내게로 흐른다 소리없는 정이 내게로 흐른다 너무 진하지 않는 향기를 담고  진한 갈색 탁자에 다소곳이  말을 건네기도 어색하게  너는 너무도 조용히 지키고 있구나  너를 만지면 손끝이 따뜻해  온몸에 너의 열기가 퍼져  소리 없는 정이 내게로 흐른다 소리 없는 정이 내게로 흐른다.
바람이 끝나고 머무는 곳에 빗물이 흐른다 눈물이 흐른다 꽃 같은 기쁨도 불 같은 미움도 이제 모두 끝나면 어디로 가나 나는 어디서 왔나 나는 어디로 가나 나는  한조각 구름이어라 오고 가는 세월 탓 일뿐 피고 지는 세월 탓 일뿐 바람이 끝나고 머무는 곳에 빗물이 흐른다 눈물이 흐른다 꽃 같은 기쁨도 불 같은 미움도 이제 모두 끝나면 어디로 가나  나는 어디서 왔나 나는 어디로 가나 나는  한조각 구름이어라 오고 가는 세월 탓 일뿐 피고 지는 세월 탓 일뿐 바람이 끝나고 머무는 곳에 빗물이 흐른다 눈물이 흐른다 꽃 같은 기쁨도 불 같은 미움도 이제 모두 끝나면 어디로 가나 이제 모두 끝나면 어디로 가나 이제 모두 끝나면 어디로 가나.
전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화개장터엔 아랫마을 하동사람 윗마을 구례사람 닷새마다 어우러져 장을 펼치네 구경한번 와보세요 보기엔 그냥 시골장터지만 있어야 할 건 다 있구요 없을 건 없답니다 화개장터 전라도 쪽 사람들은 나룻배 타고 경상도 쪽 사람들은 버스를 타고 경상도 사투리에 전라도 사투리가 오손도손 왁자지껄 장을펼치네 구경한번 와보세요 오시면 모두모두 이웃사촌 고운 정 미운 정 주고 받는 경상도 전라도의 화개장터  전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화개장터엔 아랫마을 하동사람 윗마을 구례사람 닷새마다 어우러져 장을 펼치네 구경한번 와보세요 보기엔 그냥 시골 장터지만 있어야 할 건 다 있구요 없을 건 없답니다 화개장터 구경한번 와보세요 오시면 모두모두 이웃사촌 고운 정 미운 정 주고 받는 경상도 전라도의 화개장터 경상도 전라도의 화개장터 경상도 전라도의 화개장터.
어젯밤에도 불었네 휘파람 휘파람 벌써 몇달째 불었네 휘파람 휘파람 복순이네 집앞을 지날 때 이가슴 설레어 나도 모르게 안타까이 휘파람 불었네 휘휘휘 호호호 휘휘 호호호 휘휘휘 호호호 휘휘 호호호  한번 보면은 어쩐지 다신 못볼 듯 보고 또봐도 그모습 또 보고싶네 어제꿈에 내게로 다가와 생긋이 웃을 때 이가슴에 불이 인다오 이일을 어찌하랴 휘휘휘 호호호 휘휘 호호호 휘휘휘 호호호 휘휘 호호호  어젯밤에도 불었네 휘파람 휘파람 벌써 몇달째 불었네 휘파람 휘파람 아름다운 꽃다발 안고서 휘파람 불면은 복순이도 내마음 알리라 알아주리라 휘휘휘 호호호 휘휘 호호호 휘휘휘 호호호 휘휘 호호호.
꼭 그렇진 않았지만 구름 위에 뜬 기분이었어  나무사이 그녀 눈동자 신비한 빛을 발하고 있네  잎새 끝에 매달린 햇살 간지런 바람에 흩어져  뽀얀 우유빛 숲속은 꿈꾸는 듯 아련했어  아마 늦은 여름이었을 꺼야 우리들은 호숫가에 앉았지  나무처럼 싱그런 그날은 아마 늦은 여름이었을 꺼야.
불타는 태양 그 빛을 잃어  찬 이슬 속에 여름은 가고  옷깃에 닿는 싸늘한 바람은  떠난 님의 맘같구나 부는 바람을 못 견디고  나뭇잎은 한잎 또 한잎 떨어져가네 그 무슨 속절도 없이  온다던 님은 아니 오시고  풀벌레 우는 울음소리에  어느새 밤은 더욱 깊어가고  초생달만 외로워  부는 바람을 못 견디고  나뭇잎은 한잎 또 한잎 떨어져가네 그 무슨 속절도 없이  온다던 님은 아니 오시고  풀벌레 우는 울음소리에  어느새 밤은 더욱 깊어가고  초생달만 외로워.
얼어붙은 달 그림자 물결 위에 차고  한겨울에 거센 파도 모으는 작은 섬 생각하라 저 등대를 지키는 사람의 거룩하고 아름다운 사랑의 마음을 거룩하고 아름다운 사랑의 마음을 흰 갈매기도 잠드는 고요한 파도 위에 수없이 많은 이야기들 등대는 아뉘야 생각하라 저 등대를 지키는 사람의 거룩하고 아름다운 사랑의 마음을 거룩하고 아름다운 사랑의 마음을.
잊을수 없는 우리의 사랑 이가슴에 슬픔만 남아 이제난 당신을 알고 사랑을 알고 느꼈어요 끊을수 없는 우리의 사랑  가슴가득 그리움 남아 이제난 당신을 알고 사랑을 알고 느꼈어요 그대의 사랑은 내맘을감싸주고 그대의 그모습은 사랑의 눈동자여 잊을수 없는 우리의 사랑 이가슴에 슬픔만 남아 이제난 당신을 알고 사랑을 알고 느꼈어요    그대의 사랑은 내맘을감싸주고 그대의 그모습은 사랑의 눈동자여 잊을수 없는 우리의 사랑 이가슴에 슬픔만 남아 이제난 당신을 알고 사랑을 알고 느꼈어요 이제난 당신을 알고 사랑을 알고 느꼈어요.
그래 걷자 발길 닿는대로 빗물에 쓸어버리자 이 마음 한없이 정처없이 떠돌아 빗물에 떠다니누나 이 마음 조그만 곰인형이 웃네 밤늦은 가게불이 웃네 끌러버린 가방속처럼 너절한 옛일을 난 못잊어 하네 그래 걷자 발길 닿는대로 빗물에 쓸어버리자 이 마음 한없이 정처없이 떠돌아 빗물에 떠다니누나 이 마음 지나치는 사람들은 몰라 외로운 가로등도 몰라 한꺼번에 피어버린 꽃밭처럼 어지러운 그 옛일을 몰라 그래 걷자 발길 닿는대로 빗물에 쓸어버리자 이 마음 한없이 정처없이 떠돌아 빗물에 떠다니누나 이 마음 그래 걷자 발길 닿는대로 빗물에 쓸어버리자 이 마음 한없이 정처없이 떠돌아 빗물에 떠다니누나 이 마음 조그만 곰인형이 웃네 밤늦은 가게불이 웃네 끌러버린 가방속처럼 너절한 옛일을 난 못 잊어 하네 그래 걷자 발길 닿는대로 빗물에 쓸어버리자 이 마음 한없이 정처없이 떠돌아 빗물에 떠다니누나 이 마음.
어느 날 난 낙엽지는 소리에 갑자기 텅 빈 내 마음을 보았죠 그냥 덧없이 흘려버린  그런 세월을 느낀거죠 저 떨어지는 낙엽처럼  그렇게 살아버린 내 인생은 저 흐르는 강물처럼 멋없이 멋없이 살았죠 잃어버린 것이 아닐까 늦어버린 것이 아닐까 흘려버린 세월을 찾을 수만 있다면 얼마나 좋을까 좋을까 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 바보처럼 바보처럼 바보처럼 잃어버린 것이 혹시 아닐까 늦어버린 것이 혹시 아닐까 흘려버린 세월 다시 찾을 수만 있다면 얼마나 좋을까 좋을까 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 바보처럼 바보처럼 바보처럼 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 바보처럼 바보처럼 바보처럼 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 난 참 바보처럼 살았군요 바보처럼 바보처럼 바보처럼.
지금 나를 깨우지 말아요 간지러운 햇살이 내게 얘기하려 해요 소리내지 말고 이리와 앉아요 졸린 귀에 속삭이는 햇님 얘기 들어봐요 금빛 깃털 날리며 떠오른 태양 밝아오는 내 마음은 들창을 열고 산과 들 온갖색으로 어울려 넘실거려 아름다운 이 강산 우리 강산  지금 나를 깨우지 말아요 간지러운 햇살이 내게 얘기하려 해요 소리내지 말고 이리와 앉아요 졸린 귀에 속삭이는 햇님 얘기 들어봐요 금빛 깃털 날리며 떠오른 태양 밝아오는 내 마음은 들창을 열고 산과 들 온갖색으로 어울려 넘실거려 아름다운 이 강산 우리 강산.
주의 성령 여기 임했네  나의 주님 약속 하신 보혜사  주의 성령 받은 심령들  주가 임제 하신 기쁨 넘치네  오~~~~~~주의 성령 곧 임하소서  내게 임하사 주 사랑 채우소서  내 마음 다해 주 찬양 하오니 성령님 이곳에  불같이 임하사 큰 은혜 줍소서   주님 너를 구원했으니 어서 주를 그대 맘에 영접 하오  주와 함께 지내나날 성령 충만 받은 기쁨 넘치리 오~~~~~주의 성령 곧 임하소서 내게 임하사 주 사랑 채우소서 내 마음 다해 주 찬양 하오니 성령님 이곳에 불같이 임하사 큰 은혜 줍소서.
내 마음 외로울`땐 눈을 감아요 자꾸만 떠오르는 그대 생각에 가슴에 느껴지는 사랑의` 숨결 멀리서 아득하게 전해 오네요 @사랑이` 끝났`을 때~헤에~에 남겨진 이야기는 시들은` 꽃잎`처럼~으흐~음 흐르는 세월을 아쉬워 하겠`지 내 마음 서러울`땐 하늘을 봐요 흐르는 구름 위에 마음 띄우며 내 곁에 와 달라고 기원 하`면서 @오늘도 기다리는 여인입니다 ,,,,,,,,,,,, 사~~~다 , 오~~다.      (185).
내가 죽으면 무엇으로 다시 태어나질까 키 큰 외삼촌이 물에 빠질 때 웃어대기 먼저했으니 어쩌면 입 큰 하마가 될 지 몰라 어찌 되려나 이 다음에 나는 어찌 되려나 이웃지 순이가 시집을 갈 때 주먹으로 몰래 감자먹였네 어쩌면 시골 총각이 될 지 몰라 장가도 못가고 감자밭을 일구며 외롭게 살지 몰라 꽃신 한 켤레 사주며 마음을 잘 써볼걸 어쩌면 좋아 생각도 안나네 언제적인지 친구가 물어온 먹이를 살짝 나 몰라 냅다 튄 적있는데 나중에 태어나서 음 어찌될까  베풀면 복이요 받으면 업인데 한평생 물어뜯기만 하였네 또 다시 전갈이 되면 어찌하나 전생엔 나도 사람이었는데 왜 그랬을까 무엇을 잘못해 전갈이 됐나 뜨거운 사막에 외로운 전갈 인간으로 태어났을때 잘 해볼걸 진작에 마음을 잘 써볼걸 지금도 늦지 않았다면 마음을 잘 써볼걸 잘 써볼걸.
외로워 외로워서 못살겠어요 하늘과 땅 사이에 나혼자 사랑을 잊지못해 애타는 마음 대답없는 메아리 허공에 지네 꽃잎에 맺힌사연 이루지 못해 그리움에 타는마음 달랠필요없어 이렇게 가슴이 아플줄 몰랐어요 외로워 외로워서 못살겠어요  외로워 외로워서 못살겠어요 하늘과 땅 사이에 나혼자 사랑을 잊지못해 애타는 마음 대답없는 메아리 허공에 지네 꽃잎에 맺힌사연 이루지 못해 그리움에 타는마음 달랠필요없어 이렇게 가슴이 아플줄 몰랐어요 외로워 외로워서 못살겠어요 외로워 외로워서 못살겠어요.
흰종이에 아주 먼나라 얘길했지 죽음이란 글자를 써보았네 한참 바라보다 종이를 찢어 버렸네 밖엔 달이 더 밝아 보였네  흰종이에 아주 먼나라 얘길했지 죽음이란 글자를 써보았네 한참 바라보다 종이를 찢어 버렸네 밖엔 달이 더 밝아 보였네.
쏜살같이 달려가는 특급열차 속에서 우연히 보았던 하얗게 팬 밀꽃 같은 아름다운 여인 해맑은 웃음소리 들 지나고 강 건너는 특급열차 속에서 우연히 보았던 그 여인의 아름다운 검은 눈동자가 잊혀지질 않네 우연히 만나 말없이 헤어져도 내 마음에 남았네 아름다운 여인  쏜살같이 달려가는 특급열차 속에서 우연히 보았던 하얗게 팬 밀꽃 같은 아름다운 여인 해맑은 웃음소리 들 지나고 강 건너는 특급열차 속에서 우연히 보았던 그 여인의 아름다운 검은 눈동자가 잊혀지질 않네 우연히 만나 말없이 헤어져도 내 마음에 남았네 아름다운 여인.
휘두르는 칼에 악귀가 도망가네  남색 두루마기에 너의 염원 싣고  쩔렁 방울 소리에 잡귀가 물러나네  붉은 소맷자락에 무당의 정성이  춤추는 무당이여 신들린 무당이여  춤추는 무당이여 신들린 무당이여  이마에 맺힌 구슬 바람 이는 부챗살  걷어올린 버선발 휘감긴 옷자락  비나이다 하는 소리 무당이 하는 소리  한데 어우러져 하늘로 올라가네.
여보 여기좀 보아요 당신 딸이에요 자세히 보아요 당신 아들이에요 예쁘고 착하던 당신 나의 아내여 당신 변해가는 모습이 안타까워요 변해가면 어때요 몰라보면 어때요 우리만 당신을 알아보면 되잖아요 당신과 함께했던 예쁜 추억 있으니 그것만으로 충분해요 충분해요 고마워요 예쁘고 착하던 당신 나의 아내여 늙어가는 당신 모습이 안타까워요 늙어가면 어때요 변해가면 어때요 우리만 당신을 알아보면 되잖아요 당신과 함께했던 예쁜 추억 있으니 그것만으로 충분해요 충분해요 사랑해요.
오동나무 낙엽 지고 감나무도 낙엽 지고 청춘도 늙어가고 나 역시 늙어가네 고향 떠나 오십 년 만에 고향 친구 만나보니 웬 노인 거기에 있고 나 역시 늙었더라 어제까지 청춘의 꿈 오늘 아침 늙었으니 무정세월 사정없다 인생무상 찰나로구나 인생 백년 길어 보여도 아차 순간 잠깐이라네 하루 사이 우리의 인생 해탈의 길은 어디있나 물 위에 뜬 거품이요 풀잎의 이슬이라 인생무상 못 깨닫고 사랑에만 매달려 우리 인생 하룻밤의 꿈 허공 위의 뜬구름 무정세월 흘러만 간다 이룰지라 원만성불 이룰지라 원만성불.
사랑 했는데 서로가 좋아서  아~~~~ 아~~~ 사랑했는데  어이 혼자 울어야 하나  아~~~~ 아~~~ 여자의 눈물  그 팔에 안기어 꿈 꾸던 창가엔  시들은 장미꽃 이 마음 따라 우네  사랑했는데 서로가 좋아서  아~~~~ 아~~~ 사랑했는데  그 팔에 안기어 꿈 꾸던 창가엔  시들은 장미꽃 이 마음 따라 우네  사랑했는데 서로가 좋아서  아~~~~ 아~~~ 사랑했는데.
그래요 이젠 가세요  할말은 많겠지만은 더이상 서로에게 상처로 남을 말은 하지 말기로 약속해요  그래요 떠나가세요 날 사랑한 그 만큼만 떠나는 그대 마음 이제야 난 알아요 그댄 할만큼 다 했어요 사랑 앞에서 나는 참회하고 있어요 어떤 말로도 그댈 지키지 못했음을 그대 사랑을 그저 침묵으로 다스린 나의 어리석음을 이젠 용서하소서 내 삶이 허락하지 않던 야윈 사랑으로 남을 바엔 그대 나를 잊으며 사소서  그래요 떠나가세요  날 사랑한 그 만큼만 떠나는 그대 마음 이제야 난 알아요 그댄 할만큼 다 했어요 사랑 앞에서 나는 참회하고 있어요 어떤 말로도 그댈 지키지 못했음을 그대 사랑을 그저 침묵으로 다스린 나의 어리석음을 이젠 용서하소서 내 삶이 허락하지 않던 야윈 사랑으로 남을 바엔 그대 나를 잊으며 사소서.
그럴 수 있을까 믿어도 될까 사랑했기에 헤어진다는 말 남의 말처럼 듣기던 그 말에 내 발등을 찍히고 말았네 그게 아니었어 거짓말이었어 사랑했기에 헤어진다는 말 아 나는 알았네 발등을 찍히고 알았네  그건 사랑 때문이 아니고 미련 때문이었어  그럴 수 있을가 그게 사실일까 사랑했기에 헤어진다는 말 영화 속에서나 들었던 그 말에 내 발등을 찍히고 말았네 그게 아니었어 거짓말이었어 사랑했기에 헤어진다는 말 아 나는 알았네 발등을 찍히고 알았네  그건 사랑 때문이 아니고 미련 때문이었어  그건 사랑 때문이 아니고 미련 때문이었어.
백년해로 맺은 언약 마음 속에 새겼거늘 무정할사 그대로다 나 예 두고 어디갔나 그대 이왕 가려거든 정마저 가져가야지 정은 두고 몸만 가니 남은 이 몸 어이하리   백년해로 맺은 언약 마음 속에 새겼거늘 무정할사 그대로다 나 예 두고 어디갔나 그대 이왕 가려거든 정마저 가져가야지 남은 이 몸 생각말고 만수무강 하옵소서.
선한목자 되신 우리주 항상 인도 하시고 방초동산 좋은곳 에서 우리먹여 줍소서 선한목자 구세주여 항상 인도 합소서 선한목자 구세주여 항상 인도 합소서 양의 문이되신 예수여 우리 영접 하시고 길을 잃은 양의 무리를 항상 인도 합소서 선한목자 구세주여 기도들어 줍소서 선한목자 구세주여 기도들어 줍소서 [간주중] 일찍주의 뜻을 받아서 일찍행케 합소서 주의 크신 사랑 베푸사 주를 쫏게 합소서 선한목자 구세주여 항상 인도 합소서 선한목자 구세주여 항상 인도 합소서.
곱디 고왔던 당신이여 꽃길만 걸어왔던 나의 당신이여 세월에 조금씩 변해가는 당신모습 안타까워요 나에겐 오로지 당신뿐 내 사랑도 당신뿐 내인생 내 생명 끝날때까지 나 당신 곁에서 보살피게 해주오 아름다운 노을도 바라보며 나에겐 오로지 당신뿐 내 사랑도 당신뿐 내인생 내 생명 끝날때까지 나 당신 곁에서 보살피게 해주오 아름다운 노을도 바라보며.
이 풍진 세상을 만났으니 너의 희망이 무엇이냐  부귀와 영화를 누렸으면 희망이 족할까 푸른 하늘 밝은 달아래 곰곰히 생각하니 세상만사가 춘몽 중에 또 다시 꿈같도다 이 풍진 세상을 만났으니 너의 희망이 무엇이냐  부귀와 영화를 누렸으면 희망이 족할까 담소화락에 엄벙덤벙 주색잡기에 침몰하여 세상만사를 잊었으면 희망이 족할까.
아무도 없는 밤에 창 열고 밖을 봐요 거리의 불빛이 하나 둘 꺼져가요 나는 이렇게 있는데 모두들 잠을 자네 별과 이야기 나누고 싶지만 너무나 멀어요  혼자서 보내는 밤 가만히 밖을 봐요 어둠이 모두를 숨겨서 가져가요 나는 이렇게 있는데 모두들 사라지네 달과 이야기 나누고 싶지만 너무나 멀어요.
니꺼 내꺼 다 무슨 소용 너나 나나 빈손 나그네 세상 잣대 다 무슨 필요 마음가는게 장땡이지 어허야 어허 세상살이 일장춘몽이요 소풍이지 어허야 어허 돌고돌아 멀고도 먼 인생길 어허 세상인심 다 변하지만 마음가는게 삼팔광땡 니꺼 내꺼 다 무슨 소용 너나 나나 빈손 나그네 세상 잣대 다 무슨 필요 마음가는게 장땡이지 어허야 어허 세상살이 일장춘몽이요 소풍이지 어허야 어허 돌고돌아 멀고도 먼 인생길 어허 세상인심 다 변하지만 마음가는게 삼팔광땡 마음가는게 삼팔광땡.
밤 깊으면 너무 조용해 책 덮으면 너무 쓸쓸해 불을 끄면 너무 외로워 누가 내곁에 있으면 좋겠네 이세상 사랑 없이 어이 살 수 있나요 다른 사람 몰라도 사랑 없이 난 못살아요  한낮에도 너무 허전해 사람틈에 너무 막막해 오가는 말 너무 덧없어 누가 내곁에 있으면 좋겠네 이세상 사랑 없이 어이 살 수 있나요 한 낮에도 한 밤에도 사랑 없인 난 못 살아요 한 낮에도 한 밤에도 사랑 없인 난 못 살아요 이 세상 사랑 없이 어이 살 수 있나요 다른 사람 몰라도 사랑 없이 난 못 살아요 이세상 사랑 없이 어이 살 수 있나요.
그 시절 푸르던 잎 어느듯 낙엽 지고 달빛만 싸늘한 허전한 발길 바람도 살며시 비껴가건만 그 얼마나 참았던 사무친 상처길래 흐느끼며 떨어지는 마지막 잎새        ~   간   주   중   ~ 싸늘히 부는 바람 가슴을 파고 들어 오가는 발길도 끊어진 거리 애타게 부르며 서로 찾을 걸 어이해 보내고 참았던 눈물인데 흐느끼며 길 떠나는 마지막 잎새.
뒷 동산 아지랑이 할미꽃 피면 꽃 댕기 매고 놀던 옛 친구 생각난다 그 시절 그리워 동산에 올라보면 놀던 바위 외롭고 흰 구름만 흘러간다 모두 다 어디갔나 모두 다 어디갔나 나혼자 여기서서 지난 날을 그리네  그 시절 그리워 동산에 올라보면 놀던 바위 외롭고 흰 구름만 흘러간다 모두 다 어디갔나 모두 다 어디갔나 나 혼자 여기서서 지난 날을 그리네.
오늘도 갈대밭에 저홀로 우는 새는 내 마음을 알았나봐 쓸쓸한 바람에 아득히 밀려오는 또렷한 그 소리는 잃어버린 그 옛날에 행복이 젖어있네 외로음에 지쳐버린 내 마음을 어떻게 말로 다하나요 난 몰라요 이 가슴에 아직도 못다한 사랑  지난밤 꿈속에서 저 홀로 우는 여인 내마음을 알았나봐 쓸쓸한 바람에 아득히 밀려오는 또렷한 그 소리는 잃어버린 그 옛날에 행복이 젖어있네 외로움에 지쳐버린 내 마음을 어떻게 말로 다하나요 난 싫어요 돌아와요 아직도 못다한 사랑 아직도 못다한 사랑.
기다려요 한마디에 긴긴세월 살아온 나  갈길 잃어 서성이는 내 이름은 구름이여   그리워도 그대 위해 이슬처럼 잊으리라  보고파도 그대 위해 옛 일처럼 잊으리라   밤새워 기도하던 이 마음 달래봐도  갈길 잃어 서성이는 내 이름은 구름이여 그리워도 그대 위해 이슬처럼 잊으리라 보고파도 그대 위해 옛 일처럼 잊으리라 밤새워 기도하던 이 마음 달래봐도 갈길 잃어 서성이는 내 이름은 구름이여 내 이름은 구름이여 내 이름은 구름이여 내 이름은 구름이여.
시간이 쉬지않고 흐르면 꿈처럼 그대 모습 잊을까 흐르던 한잎 두잎 지면은 갈바람따라 그댈 잊을까 나 오늘밤 그대 못잊어 그댈 그댈 부릅니다 내 창가에 환한 불빛을 이밤에 그댄 보시나요 발자욱 소리 듣다 지쳐 잠이 들어요 그대  나 오늘밤 그대 못잊어 그댈 그댈 부릅니다 내 창가에 환한 불빛을 이밤에 그댄 보시나요 발자욱 소리 듣다 지쳐 잠이 들어요 그대.
이밤 한마디 말없이 슬픔을 잊고저 멀어진 그대에 눈빛을 그저 잊고저  작은 그리움이 다가와 두눈을 감을때  가슴을 스치는 것이  무엇인지 모르오  반복 == 그저 바라볼수만 있어도 좋은 사람 그리워 떠 오르면 가슴만 아픈 사람 우리 헤어짐은 멀어도 마음에 남아서 창문 흔들리는 소리에 돌아보는 마음 *돌아보는 마음~~.
내 고향 삽교를 아시나요 맘씨좋은 사람들만 사는 곳 시냇물 위에 다리를 놓아 삽다리라고 부르죠 서울역에서 장항선 타고 천안을 지나고 온양을 지나 수덕사 구경을 하시려거든 삽다리 정거장서 내려야죠 봄이면 꽃산에 진달래 꽃 여름이면 시냇물의 고기 잡이 가을이면 학교 운동회 겨울이면 안방의 윷놀이 아침엔 논밭에 개구리 소리 대낮엔 나무위의 매미 소리 해 떨어지면 들려오는 예배당의 종소리 내 고향 삽교를 아시나요 맘씨좋은 사람들만 사는 곳 시냇물 위에 다리를 놓아 삽다리라고 부르죠  내 고향 삽교로 날 보내주오 어릴때 친구들이 사는 곳 이 세상 천지에 제일 가고 싶은 곳 내 고향 삽다리랍니다 내 고향 삽교를 아시나요 맘씨좋은 사람들만 사는 곳 시냇물 위에 다리를 놓아 삽다리라고 부르죠 내 고향 삽교로 날 보내주오 어릴때 친구들이 사는 곳 이몸이 죽어서 천당에 못간다면 삽다리 내고향에 묻어주 내 고향 삽교를 아시나요 맘씨좋은 사람들만 사는 곳 시냇물 위에 다리를 놓아 삽다리라고 부르죠 내 고향 삽교를 아시나요 맘씨좋은 사람들만 사는 곳 시냇물 위에 다리를 놓아 삽다리라고 부르죠 내 고향 삽교를 아시나요 맘씨좋은 사람들만 사는 곳 시냇물 위에 다리를 놓아 삽다리라고 부르죠.
예쁜 아내와 아담한 집과 새로 산 신발 창틀을 긁는 아침 햇살 모르는채 잠들어 있는 내 아이의 포근한 이불 아 아침부엌에서 들리는 수돗물 소리 나는 일어나 면도를 해야지 향긋한 비누냄새 앞치마를 두른 아내의 모습이 즐겁다 집이 좀 어질러져 있어도 좋다 우리가 얼마나 멀리 떨어져 떨어져 있는가를 알기 위하여 신문을 보아야 한다 앨범도 가끔 보아야 한다 나는 가난했었고 사진속 내 눈동자는 불안해 보였지 어머니 아버지는 전란을 겪으셨고 나의 형은 젖이 모자라 죽었네 그렇게 불안하게 나는 나의 행복을 본다.
꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만 형제 떠난 부산항에 갈매기만 슬피 우네 오륙도 돌아가는 연락선 마다 목메어 불러봐도 대답 없는 내 형제여 돌아와요 부산항에 그리운 내 형제여  오륙도 돌아가는 연락선 마다 목메어 불러봐도 대답 없는 내 형제여 돌아와요 부산항에 그리운 내 형제여.
너의 그 한 마디 말도 그 웃음도  나에겐 커다란 의미    너의 그 작은 눈빛도  쓸쓸한 그 뒷모습도 나에겐 힘겨운 약속    너의 모든 것은 내게로 와  풀리지 않는 수수께끼가 되네    슬픔은 간이역의 코스모스로 피고  스쳐 불어온 넌 향긋한 바람    나 이제 뭉게구름 위에 성을 짓고  너 향해 창을 내리 바람드는 창을.
내 슬픔 어디엔가 당신이 있어  오고 가지도 못하는 추억이여 사랑이 떠난 줄 모르고 그 모습 찾아 헤매 다니는 아 어쩔 수 없는 내 슬픈 사랑이여 이 거리 어디엔가 당신이 있어  나는 오늘도 거리를 걷지마는 가슴을 파고드는 그리움 당신의 떠나가던 뒷모습 아 내 아픔 속에 멈춰질 사랑이여 당신이 떠나야 했던 그 이유가 무엇 때문인지 알 수가 없었던 나는 당신이 너무 미워 하루에도 열 두 번씩 난 당신 생각에 눈물을 흘리며 그 날 밤 그 자리 그 곳에 서 있네  당신이 떠나야 했던 그 이유가 무엇 때문인지 알 수가 없었던 나는 당신이 너무 미워 하루에도 열 두 번씩 난 당신 생각에 눈물을 흘리며 그 날 밤 그 자리 그 곳에 서 있네 하루에도 열 두 번씩 난 당신 생각에 눈물을 흘리며 그 날 밤 그 자리 그 곳에 서 있네.
다정했던 사람이여 나를 잊었나 벌써 나를 잊어버렸나  그리움만 남겨놓고 나를 잊었나  벌써 나를 잊어버렸나  그대 지금 그 누구를 사랑하는가 굳은 약속 변해버렸나 예전에는 우리 서로 사랑했는데 이젠 맘이 변해버렸나  아~ 이별이 그리 쉬운가 세월 가버렸다고  이젠 나를 잊고서 멀리 멀리 떠나가는가  아~ 나는 몰랐네 그대마음 변할 줄  난 정말 몰랐었네 오~ 나 너 하나만을 믿고 살았네 그대만을 믿었네 오~ 네가 보고파서 나는 어쩌나 그리움만 쌓이네  ~간 주 중~ 아~ 이별이 그리 쉬운가 세월 가버렸다고  이젠 나를 잊고서 멀리 멀리 떠나가는가  아~ 나는 몰랐네 그대마음 변할 줄  난 정말 몰랐었네 오~ 나 너 하나만을 믿고 살았네 그대만을 믿었네 오~ 네가 보고파서 나는 어쩌나 그리움만 쌓이네.
내가 고백을 하면아마 놀랄 꺼야  깜짝 놀랄 꺼야  내가 고백을 하면  눈이 커질 꺼야 동그래질 꺼야  사랑이란 이런 걸까  이런 마음일까 믿어야 될까  내 마음을 누가 눈치채지 않을까  헤어지자고 하면아마 놀랄 꺼야  깜짝 놀랄 꺼야헤어지자고 하면울어버릴 꺼야  슬피 울을 꺼야  이별이란 이런 걸까  이런 마음일까 알 수가 없네  내 마음을 누구에게 전해야 하나  내가 고백을 하면아마 놀랄 꺼야  깜짝 놀랄 꺼야내가 고백을 하면  눈이 커질 꺼야  동그래질 꺼야  사랑이란 이런 걸까  이런 마음일까 믿어야 될까  내 마음을 누가 눈치채지 않을까  헤어지자고 하면아마 놀랄 꺼야  깜짝 놀랄 꺼야헤어지자고 하면  울어버릴 꺼야 슬피 울을 꺼야  이별이란  이런 걸까이런 마음일까  알 수가 없네  내 마음을 누구에게 전해야 하나.
내가 왜 이러는지 몰라 도대체 왜 이러는지 몰라 꼬집어 말할 순 없어도 서러운 마음 나도 몰라 잊어야하는 줄은 알아 이제는 남인 줄도 알아 알면서 왜 이런지 몰라 두 눈에 눈물 고였잖아 이러는 내가 정말 싫어 이러는 내가 정말 미워 이제는 정말 잊어야지 오늘도 사랑 갈무리               ~   간   주   중   ~ 이래선 안되는 줄 알아 지나간 꿈인 줄도 알아 그런 줄 뻔히 알면서도 마음을 잡지 못하잖아 이러는 내가 정말 싫어 이러는 내가 정말 미워 다시는 생각말아야지 오늘도 사랑 갈무리.
식빵같이 생긴 이티의 머리  아하하하 우스워  송아질 닮았네 이티의 눈은  아하하하 귀여워  이티이티 외계인 이티  이티이티 내 친구 이티  무슨 말을 하네 이구  아하하하 우스워  엄마를 부르네 엄마  아하하하 귀여워  이티이티 외계인 이티  이티이티 내 친구 이티  식빵같이 생긴 이티의 머리 아하하하 우스워 송아질 닮았네 이티의 눈은 아하하하 귀여워 이티이티 외계인 이티 이티이티 내 친구 이티 무슨 말을 하네 이구 아하하하 우스워 엄마를 부르네 엄마 아하하하 귀여워 이티이티 외계인 이티 이티이티 내 친구 이티.
한 마디 말도 없이 떠난 그대의 뒷모습 바라보며 멈추지 않는 이 눈물로 지나간 추억 적시네 거리의 불빛 화려해도 사랑의 불이 꺼진 가슴 슬픔도 기쁨도 어둠 속에 희미하게 어른거리네 꼭잡아 주던 따뜻한 손 향기처럼 남아있는데 멈추지 않는 이 눈물이 두 뺨에 흘러내리네  돌아다보면 잡힐 듯이 가까이 있는 지난날들 즐겁게 웃던 시간들이 안타깝게 사라져가네 또다시 그때가 온다해도 그 사람 다시 온다해도 쓰디쓴 오늘의 아픔들이 못 견디게 괴로울 거야 기약도 없이 만났다가 눈물을 흘리며 헤어지고 약속도 없이 헤어졌다 추억으로 다시 만나리.
마른나무 가지에서 떨어지는 작은 잎새 하나 그대가 나무라해도 내가내가 잎새라해도 우리들의 사이엔 아무것도 남은게 없어요 그대가 나무라해도 내가내가 잎새라해도 좋은날엔 시인의 눈빛되어 시인의 가슴이 되어 아름다운 사연들을 태우고 또 태우고 태웠었네 뚜루루루 귓전에 맴도는 낮은 휘파람소리 시인은시인은노래부른다그옛날의사랑얘기를 그 옛날의 사랑 얘기를  좋은날엔 시인의 눈빛되어 시인의 가슴이 되어 아름다운 사연들을 태우고 또 태우고 태웠었네 뚜루루루 귓전에 맴도는 낮은 휘파람소리 시인은시인은노래부른다그옛날의사랑얘기를 그 옛날의 사랑 얘기를.
지난날은 모두가 꿈이었던가 사랑은 허물어지고 조용히 돌아온 이 자리엔 나혼자 뿐인데 눈감으면 지금도 옆애있는것 그 손을 잡을 길 없어 눈물을 흘리며 떠나리라 잊어야 하리라  오늘도 바람에 흔들리는 내마음 찬비가 내리면 젖으려고 하는데 바람아 바람아 불어오지 말아라 찬비야 찬비야 내리지를 말아라   아 이제는 사라져간 사람이 아 이제는 멀어져간 추억을 왜 못잊나 바람에 흔들리고 비에 젖어도 내 너를 잊으리라 잊으리라   오늘도 바람에 흔들리는 내마음 찬비가 내리면 젖으려고 하는데 바람아 바람아 불어오지 말아라 찬비야 찬비야 내리지를 말아라   아 이제는 사라져간 사람이 아 이제는 멀어져간 추억을 왜 못잊나 바람에 흔들리고 비에 젖어도 내 너를 잊으리라 잊으리라.
 @또 다시 말해주오 사랑하고 있다고 별들이 다정히 손을잡는 밤 기어이 가신다면 헤어집시다 아프게 마음`새긴 그 말 한마디 보내고 밤마다 울음이 나도 @남자답게 말하리라 안녕 이라고 뜨겁`게 뜨겁게 안녕 이라`고 ,,,,,,,,,,,,, 또~~~고 비둘기 나란히 구구대는데 기어이 떠난다면 보내 드리리 너무나 깊이 맺힌 그날 밤 입술 긴 긴날 그리워 몸부림쳐도 남~~~고.        (310).
사랑이 뭔지 몰라도 이별이 뭔지 몰라도 남몰래 흘린 눈물이 슬픔을 말해주네요 기나긴 날이 지나도 외로운 밤이 지나도 그리운 그대 모습은 언제나 살아있어요 그대와 나눈 첫사랑 잊을 길 없어라 그대와 걷던 언덕길 찾을 길 없어라 기나긴 날이 지나도 외로운 밤이 지나도 그리운 그대 모습은 언제나 살아있어요  그대와 나눈 첫사랑 잊을 길 없어라 그대와 걷던 언덕길 찾을 길 없어라 기나긴 날이 지나도 외로운 밤이 지나도 그리운 그대 모습은 언제나 살아있어요 언제나 살아있어요.
그대 내 창 가에 내리는 그리움 별 처럼 달 처럼 찬란한 사랑의 동반자 아름다운 날들은 시냇물 처럼 돌돌돌 흐르네 사랑 거기 있어 내 사랑 창 가에 내리는 그리움 처럼 길 가에 흩어지는 잎새들 처럼 안타까워라  그대 내 가슴에 떨어지는 잎새 별 처럼 달 처럼 찬란한 사랑의 이야기 그 아래 서글픈 이야기들이 내 마음 울리네 사랑 가지마요 내 사람 가슴에 흐르는 눈물 처럼 이제는 잊혀져간 그 사람 모습 사랑의 잎새여라 사랑의 잎새여라.
긴긴세월 말없이 흘렀지  오랜세월 멋없이 흘렀지  무심하게 흘러가는  저 강물만 하염없이 바라 보았지  그러나 우리들 눈앞에  다시 돌아온 한강아  간밤에 일어난 기적처럼  다시 흐르는 한강아  흘러라 한강아 다시 흘러라  우리의 남은 소원 이루어 질때까지  흘러라 흘러라 한강아 다시 흘러라  그립던 사람 만나 얼싸안고  춤을 추는 그날까지 다시 흘러라  부끄러운 세월도 있었지  말못하는 사연도 많았지  속절없이 흘러가는  저 강물만 한숨쉬며 바라보았지  그러나 우리들 눈 앞에  다시돌아온 한강아  간밤에 일어난 기적처럼  다시 흐르는 한강아  흘러라 한강아 다시 흘러라  우리의 남은 소원 이루어 질때까지  흘러라 흘러라 한강아 다시 흘러라  평화의 새 깃발이 이 강산에  펄럭이는 그날까지 다시 흘러라  그립던 사람만나 얼싸안고  춤을추는 그날까지 다시흘러라.
모두들 잠들은 고요한 이 밤에 어이해 나 홀로 잠 못 이루나 넘기는 책 속의 수 많은 글들이 어이해 한 자도 뵈이질 않나 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 언제가는 비오는 종로네거리를 우산도 안받고 혼자 걸었네 우연히 마주친 동창생 녀석이 너 미쳤니 하면서 껄껄 웃더군 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 전화를 걸려고 동전을 바꿨네 종일토록 번호판과 씨름을 했었네 그러다가 당신이 받으면 끊었네 왠 일인지 바보처럼 울고 싶었네 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야 그건 너 그건 너 바로 너  너 때문이야.
가지마 아 가지마 아 가지마 아 가지마 아 찢어진 헝겊쪼가릴 꿰매고 부서진 예쁜 화병을 줍고 웃고 찍은 사진을 보고 고작 그런일 일까요 가지마 아 가지마 아 가지마 아 가지마 아 쓸쓸히 혼자 거리를 걷고 잘가던 다방에 들러보고 전활 걸려다 그냥 놓고 안절부절 할꺼예요 가지마 아 가지마 아 가지마 아 가지마 아  가지마 아 가지마 아 가지마 아 가지마 아 찢어진 헝겊쪼가릴 꿰매고 부서진 예쁜 화병을 줍고 웃고 찍은 사진을 보고 고작 그런일 일까요 가지마 아 가지마 아 가지마 아 가지마 아 쓸쓸히 혼자 거리를 걷고 잘가던 다방에 들러보고 전활 걸려다 그냥 놓고 안절부절 할꺼예요 가지마 아 가지마 아 가지마 아 가지마 아.
저산마루 깊은 밤 산새들도 잠들고 우뚝 선 고목이 달빛아래 외롭네 옛사랑 간곳없다 올 리도 없지만은  만날 날 기다리며 오늘이 또 간다 가고 또 가며 기다린 그날이  오늘일 것 같구나 저산마루 깊은 밤 산새들도 잠들고 우뚝 선 고목이 달빛아래 외롭네  옛사랑 간곳없다 올 리도 없지만은  만날 날 기다리며 오늘이 또 간다 가고 또 가며 기다린 그날이  오늘일 것 같구나 저 산마루 깊은 밤 산새들도 잠들고 우뚝 선 고목이 달빛아래 외롭네.
사랑의 기쁨은 어느덧 사라지고  사랑의 슬픔만 영원히 남았네  눈물로 보낸 나의 사랑이여  그대 나를 버리고 가는가 야속하구나  사랑의 기쁨은 어느덧 사라지고  사랑의 슬픔만 영원히 남았네  샘물이 흘러 내려가듯이  변함 없는 내 사랑 바치노라  영원토록 변치 않는 내 사랑을  오늘에 와서 꿈결같이 사라져  사랑의 기쁨은 어느덧 사라지고  사랑의 슬픔만 영원히 남았네.
사랑했기 때문에 슬퍼해야 한다면 어쩌면은 잘못된 생각인데 진정 사랑했다가 헤어진다 하여도 그건 서로 자신에 결정일 뿐 슬퍼하는 것처럼 보이지는 말아요 우린 이별할 만큼만 사랑했어 우리들의 사랑이 이별하는 이유는 생에 마지막이길 바랬는데 지난 날이 나에게는 너무 행복했기 때문에 지금도 이별은 난 믿을 수가 없어요 나의 마지막 인사말을 끝내 눈물이 가로막고 사랑했었던 내 마음은 어두운 거리를 떠도네  지난 날이 나에게는 너무 행복했기 때문에 지금도 이별은 난 믿을 수가 없어요 나의 마지막 인사말을 끝내 눈물이 가로막고 사랑했었던 내 마음은 어두운 거리를 떠도네.
FAX 잘 받았습니다 이번 주 금요일 칠월 이십 육일 오후 일곱 시경 집으로 전화 주셔서 인터뷰를 했으면 좋겠습니다 인터뷰 내용을 미리 알려주시면 시간이 절약이 될 겁니다 미리씬 세시 반쯤까지 저희 집 앞으로 차를 가지고서 도착하시면은 곧바로 전활 주세요 그러면 제가 내려가겠습니다 인터뷰 내용을 미리 알려주시면 시간이 절약이 될 겁니다  FAX 잘 받았습니다 이번 주 금요일 칠월 이십 육일 오후 일곱 시경 집으로 전화 주셔서 인터뷰를 했으면 좋겠습니다 인터뷰 내용을 미리 알려주시면 시간이 절약이 될 겁니다 건강하십시요.
"꿈속에 그려보는 머나먼 고향아  옛모습 변치않고 지금도 잘 있느냐  사랑하는 부모형제  어릴때 같이 놀던 친구  푸르고 푸른 고향의 잔디야  타향살이 서러워도  꿈속에 그려보는 고향  푸르고 푸른 고향의 잔디야 앞마을 냇가의 물레방아소리 뒷동산 종달새 지저귀는 노랫소리 아 꿈속에 들려오는 어머님의 자장노래소리 푸르고 푸른 고향의 잔디야 꿈속에 그려보는 머나먼 고향아 옛모습 변치않고 지금도 잘 있느냐 사랑하는 부모형제  어릴때 같이 놀던 친구  푸르고 푸른 고향의 잔디야  아 꿈속에 들려오는  어머님의 자장노랫소리  푸르고 푸른 고향의 잔디야  ".
이렇게 많은 세월 당신과 살아온 것도 꿈만 같은데 어떻게 지난날의 내 사랑을 이야기 하라 합니까 당신도 옛사랑이 있었듯이 내게도 그런 사랑 하나 있었죠 행여나 당신의 맘 아플까 봐 숨기려 했던 사랑이  내게서 무얼 듣길 원하는건지 어디까지 말하라는 건지 오래전에 지워버린 내 지난 사랑을 다시 생각하라 하는 겁니까 지금의 난 당신만 사랑한다고 세상 누구에게나 말하는데 (지금의 난 당신만 사랑한다고 세상 누구에게나 말하는데).
그토록 다짐을 하건만   사랑은 알 수 없어요   사랑으로 눈먼 가슴은   진실 하나에 울지요   그대 작은 가슴에   심어 준 사랑이여   상처를 주지마오 영원히   끝도 시작도 없이   아득한 사랑의 미로여   흐르는 눈물은 없어도   가슴은 젖어버리고   두려움에 떨리는 것은   사랑의 기쁨인가요   그대 작은 가슴에   심어 준 사랑이여   상처를 주지마오 영원히   끝도 시작도 없이   아득한 사랑의 미로여   때로는 쓰라린 이별도   쓸쓸히 맞이하면서   그리움만 태우는 것이   사랑의 진실인가요   그대 작은 가슴에  심어 준 사랑이여  상처를 주지마오 영원히  끝도 시작도 없이  아득한 사랑의 미로여.
사랑은 잠시 내게 머물다 말없이 떠나 버리고 밀려오는 시련 속에 서 있어도  나는 울지 못하는 철새 가슴엔 언제나 겨울 바람이 싸늘히 불어와도 일곱빛갈 무지개를 쫒아가네  나는 꿈을 꾸는 철새 때로는 그리운 마음에 쓸쓸히 눈물 짓지만 때로는 추억에 젖어 쓸쓸히 웃음 짓지만 사랑은 너무 아파요 사랑은 너무 미워요 내 작은 몸짓으론 어쩔 수 없네 사랑 사랑 사랑의 조건을        ~   간   주   중   ~ 때로는 그리운 마음에 쓸쓸히 눈물 짓지만 때로는 추억에 젖어 쓸쓸히 웃음 짓지만 사랑은 너무 아파요 사랑은 너무 미워요 내 작은 몸짓으론 어쩔 수 없네 사랑 사랑 사랑의 조건을.
떠나는 우리님 편히 가소서  보내는 마음은 터질듯 하오  어야 디이야 어여쁜 우리님 가시는 먼먼 길에 흰 국화 만발해라 어야 디이야 이제 가면 언제오나 방긋 웃는 그 얼굴은 영 떠나 버리누나 어야 디이야 꿈이더냐 생시더냐 청천 하늘 벽력도 이게 무슨 말이더냐 어야 디이야 어여쁜 우리님 가시는 먼먼 길에 흰 국화 만발해라  어야 디이야 어여쁜 우리님 가시는 먼먼 길에 흰 국화 만발해라 어야 디이야 이제 가면 언제 오나 방긋 웃는 그 얼굴은 영 떠나 버리누나 어야 디이야 꿈이더냐 생시더냐 청천 하늘 벽력도 이게 무슨 말이더냐 어야 디이야 어여쁜 우리님 가시는 먼먼 길에 흰 국화 만발해라 어야 디이야 이제 가면 언제 오나 방긋 웃는 그 얼굴은 영 떠나 버리누나 어야 디이야 꿈이더냐 생시더냐 청천 하늘 벽력도 이게 무슨 말이더냐.
정말로 돌아오지 않을까 이 밤은 너무 길어 바람에 흩어진 꽃잎이 창백한 가로등에 어지러워요 내 맘같이… 밤거리를 거닐다 꽃집에 들러 한송이 장미로 그댈 생각하네 가지마오 가지마 가지마오 가지마 바람이 너무 차면 돌아오겠지 비가 내리면 다시 생각 날꺼야 어디서 꽃향기가 풍겨나오면 밤거리 이꽃집을 생각할꺼야 가지마오 가지마.
그대를 보고싶어 했었죠 얼마전까지만 해도 지난날의 추억들이 너무나 아름다워서 이젠 난 어떡하면 좋아요 슬퍼할 수도 없어요 오랫동안 무심함이 너무나 지나쳐서 이제와서 나의 마음 돌이킬 순 없어요 그리움도 묻어야만 했던 아픔을 모르겠지요 가슴을 열어놓고 싶지만 상처가 아물지 않아 흐르는 눈물로 내 마음 전할 수밖에  이제와서 나의 마음을 돌이킬 순 없어요 그리움도 묻어야만 했던 아픔을 모르겠지요 가슴을 열어놓고 싶지만 상처가 아물지 않아 흐르는 눈물로 내 마음 전할 수밖에 가슴을 열어놓고 싶지만 상처가 아물지 않아 흐르는 눈물로 내 마음 전할 수밖에.
내일이면 잊으리 꼭 잊으리 립스틱 짙게 바르고 사랑이란 길지가 않더라 영원`하지도 않더라 @아침에 피`었다가 저녁에` 지고 마는 나`팔꽃 보다 짧은 사랑아 속절 없는 사랑아 마지막 선물 잊어 주리라 립스틱 짙게 바르고 @별이지고 이 밤도 가고 나면 내정녕 당신을 잊어 주리라 ,,,,,,,,,,, 아~~~라 , 별~~라.        (317).
거룩하신 주 신실하신 주 사랑이신 주 찬양해 구원이신 주 생명이신 주 진리이신 주 찬양해 능력 우리 삶에 두셨네 주 향기 내게 넘치네 주 이름 소리 높여 노래해 영광 주를 높이네 거룩하신 주 신실하신 주 진리이신 주 찬양해 구원이신 주 생명이신 주 진리이신 주 찬양해 능력 우리 삶에 두셨네 주 향기 내게 넘치네 주 이름 소리 높여 노래해 영광 주를 높이네 온유하신 주 겸손하신 주 순전하신 주 찬양해 능력이신 주 소망이신 주 지혜이신 주 찬양해.
산할아버지 구름모자 썼네 나비같이 훨훨 날아서  살금살금 다가가서 구름모자 벗겨오지    이놈하고 물벼락 내리시네 천둥처럼 고함을 치시네  너무 놀라 뒤로 자빠졌네 하하하하 웃으시네    웃음소리에 고개 들어보니 구름모자 어디로 갔나요  바람 결에 날려갔나요 뒷 춤에 감추셨나요    산할아버지 구름모자 썼네 나비같이 훨훨 날아서  살금살금 다가가서 공연히 혼쭐만났네.
내리는 눈 속에  서 있는 당신이 어쩌면 이렇게  고울 수 있을까 한 송이 두 송이  내리는 눈송이 그대의 머리에  눈꽃이 피었네 함박눈은 쌓여가고  겨울밤은 깊어가고 사랑하는 그대와 내가 눈꽃을 맞네 언제인지 모르게  내리는 눈 속에 그대와 단 둘이  남겨져 버렸나 함박눈은 쌓여가고  겨울밤은 깊어가고 사랑하는 그대와 내가 눈꽃을 맞네 언제인지 모르게  내리는 눈 속에 그대와 단 둘이  남겨져 버렸나 남겨져 버렸나.
사랑을 팔고 사는 꽃바람 속에 너 혼자 지키려는 순정의 등불  홍도야 울지 마라 오빠가 있다 아내의 나갈 길 너는 지켜라  구름에 쌓인 달을 너는 보았지 세상은 구름이요 홍도는 달빛  네 마음 네 행실만 곱게 가지면 구름을 걷어주는 바람이 분다.
저 푸른 물결 외치는 거센 바다로 오 떠나는 배 내 영원히 잊지 못할 임 실은 저 배는 야속하리 날 바닷가에 홀로 남겨두고 기어이 가고야 마느냐  저 수평선을 향하여 떠나가는 배 오 설운이별 임 보내는 바닷가를 넋없이 거닐면 미친듯이 울부짓는 고동소리 임이여 가고야 마느냐.
주 아 닌 위 워 통 짜이 워 뿌 청 시앤 루 콩 후앙 우 치옹 우 진 주 닌 띠 아이 인 따오 워 마이 샹 치앤 팡 하이 칭 위앤 우 주 넝 지에 셔우 뿌 청 치 띠 워 하이 왕 워 넝 꺼우 청 웨이 취 위에 우 주 띠 하이 어 뿌 스 훼이 깐 따오 스 이 딴 쫑 스 주 스 저 닌 션 피 닌 띠 언 훼이  치앤 왕 닌 띠 빠오 쭤 위앤 샤오 주 닌 띠 이 모 모 띠 따오 까오 진 워 취앤 신 취앤 이  치앤 라이 짠 메이 우 주 위앤 샤오 주 닌 띠 이 모 모 띠 따오 까오 진 워 취앤 신 취앤 이  치앤 라이 짠 메이 우 주 진 워 전 신 스 이 치앤 라이 꺼 쏭 우 주.
저 깃발까지  산보다도 멀어라  내발이 동그라미였다면  뱅뱅굴러  굴러굴러 갈텐데  아차 모자가 벗겨졌구나  딱다구리 딱딱  온동네가 좁더니  달리기 하얀 줄은 길기도 해라  뱅뱅굴러  굴러굴러 갔으면  아차 조심 넘어 지겠네.
 @당신은 모르실꺼야 얼마나 사랑했는지 세월이 흘러 가면은 그때서 뉘우칠꺼야 마음이 서글플때나 초라해 보일 때에는 이름을 불러 주세요 나 거기 서 있을께요 @두 눈에 넘쳐 흐르는 뜨거운 나의 눈물로 당신의 아픈 마음을 깨끗이 씻어 드릴`께 으흐~~음~  (윗)당~~~나 사모했는지 뒤돌아 (봐)보아 주세요 당신의` 사랑은 나요 ,,,,,,,,,,,, 두~~~요.    (273).
그대와 나에 찾잔이 자꾸만 식어 가는데 뜨겁던 우리 찾잔이 싸늘히 식어가는데  우리는 말을 잊었네 할말을 서로 잊었네  마시는 것도 잊었네 가슴은 타고 잇는데 그렇게도 뜨거 웟는데ㅡㅡㅡ 그렇게도 행복 햇는데ㅡㅡㅡ 무슨 잘못으로 이렇게 싸늘하게 식어 버렷나 이제는 식은 찾잔에 이별을 타서 마시고 조용히 일어 서야지 눈물을 보이기 전에  그렇게도 뜨거 웟는데ㅡㅡㅡ 그렇게도 행복 햇는데ㅡㅡㅡ 무슨 잘못으로 이렇게 싸늘하게 식어 버렷나 이제는 식은 찾잔에 이별을 타서 마시고 조용히 일어 서야지 눈물을 보이기 전에 눈물을 보이기 전에.
보슬비가 소리도 없이 이별 슬픈 부산 정거장 잘가세요 잘있어요 눈물의 기적이 운다 한많은 피난살이 설움도 많아 그래도 잊지 못할 판자집이여 경상도 사투리에 아가씨가 슬피우네 이별의 부산 정거장  서울 가는 십이 열차에 기대 앉은 젊은 나그네 시름없이 내다보는 창밖에 등불이 존다 쓰라린 피난살이 지나고 보니 그래도 끊지 못할 순정 때문에 기적도 목이 메어 소리 높이 우는구나 이별의 부산 정거장.
행복이 무엇인지 알 수는 없잖아요 당신 없는 행복이란 있을 수 없잖아요 이 생명 다바쳐서 당신을 사랑하리 이 목숨 다바쳐서 영원히 사랑하리 이별만은 말아줘요 내 곁에 있어줘요 당신 없는 행복이란 있을 수 없잖아요   사랑이 중한 것도 이제는 알았어요 당신 없는 사랑이란 있을 수 없잖아요 이 생명 다바쳐서 당신을 사랑하리 이 목숨 다바쳐서 영원히 사랑하리 이별만은 말아줘요 내 곁에 있어줘요 당신없는 사랑이란 있을 수 없잖아요.
땅거미 내려 앉아 어두운 거리에 가만히 너에게 나의 꿈 들려주네 에헤 에헤헤 에헤 에헤헤  에헤 에헤헤 에헤 에헤헤  너의 마음 나를 주고 나의 그것 너 받으니 우리의 세상은 둘이서 만들자 아침에 꽃이 피고 밤엔 눈이 온다 들판에 산위에 따뜻한 꽃눈이  내가 제일(내가 제일) 좋아하는(좋아하는)  석양이 질 때면 내가 제일(내가 제일) 좋아하는(좋아하는)  언덕에 올라 나즈막히 소리 맞춰 노래를 부르자  작은 손 마주잡고 지는 해 바라보자 외로움이 없단다 우리들의 꿈 속에 서러움도 없어라 너와 나의 눈빛에 마음 깊은 곳에서 우리 함께 나누자 너와 나만의 꿈의 대화를 외로움이 없단다 우리들의 꿈 속에 서러움도 없어라 너와 나의 눈빛에  마음깊은 곳에서 우리 함께 나누자 너와 나만의 꿈의 대화를 에헤 에헤헤 에헤 헤헤헤 에헤 헤헤헤 에헤 헤헤헤 에헤 헤헤헤 에헤 헤헤헤.
그대 검은 눈동자 나를 보고 있지만 떠나가는 내마음은 어쩔수가 없네요 그대 고운 그입술 나를 보고 웃지만 헤어지는 아쉬움은 감출수가 없네요 그렇지만 그대여 너무 슬퍼 말아요 이 다음에 우리는 만날수 있으니까 그대 검은 눈동자 나를 보고 있지만 떠나가는 내마음은 어쩔수가 없네요 그렇지만 그대여 너무 슬퍼 말아요 이 다음에 우리는 만날수 있으니까 그대 검은 눈동자 나를 보고 있지만 떠나가는 내마음은 어쩔수가 없네요 어쩔수가 없네요.
떠나신단 그 말에 눈물 고였소 헤어진단 그 말에 할말 잃었소 우리가 만난 곳은 어디일까 사랑이 시작 되는 곳 사랑한단 그 말은 진정이었소 헤어지잔 그 말은 믿을 수 없소 당신이 떠난 곳은 어디일까 사랑이 부서지는 곳 세월이 흘러 흘러 눈물이 흘러 흘러 술잔엔 고독만이 출렁이네 사랑이 가는 길목 사랑이 오는 길목 그곳은 헤매어도 떠나신단 그 말에 눈물 고였소 헤어진단 그 말에 할말 잃었소 우리의 이야기는 어느 전설 추억이 숨을 쉬는 곳  세월이 흘러 흘러 눈물이 흘러 흘러 술잔엔 고독만이 출렁이네 사랑이 가는 길목 사랑이 오는 길목 그곳은 헤매어도 떠나신단 그 말에 눈물 고였소 헤어진단 그 말에 할말 잃었소 우리의 이야기는 어느 전설 추억이 숨을 쉬는 곳 루루루 루루루루 루루루 루루루루 루루루 루루루루 루루루루 루루루 루루루루 루루루 루루루루 루루루 루루 아 사랑의 길목.
주님 함께 하시니  내게 두려움 없네  한량 없는 그 사랑  나를 이끌어 주시네  부족한 나를  받아 주시옵소서  주님 기쁘게 하는  자녀 되게 하소서  때로는 낙심 할 때도  주님만 바라 봅니다  그 크신 은혜 힘입어  보좌 앞으로 갑니다  주님 뜻 알고자  믿고 기도합니다  나의 마음을 다 받쳐  주님께 감사합니다  주님 뜻 알고자 믿고 기도합니다 나의 마음을 다 받쳐 주님께 감사합니다 나의 정성을 다하여 주님을 사랑합니다.
흘러가는 저 세월은 강물따라 흘러 흘러 가지만 젊은날의 내 청춘은 어디로 흘러 흘러서 가나 흘러가는 저 구름도 흐르다 서로 또 만나는데 만나야 할 내사랑은 어디서 날 기다리고 있나 내 생애 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 오 내 생애 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 사랑 내사랑  날아가는 저 제비는 봄이 오면 다시 돌아오지만 젊은날의 내 청춘은 한번 가면 다시 오지 않겠지 단 한번 밖에 없는 그대와 나의 젊은 날인데 우린 언제나 만나 영원한 앞날을 맹세하나 내 생애 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 오 내 생애 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 사랑 내 사랑 내 사랑 오 내 사랑.
아직도 내겐 슬픔이 우두커니 남아있어요 그 날을 생각하자니 어느새 흐려진 안개 빈 밤을 오가는 날은 어디로 가야만하나 어둠에 갈 곳 모르고 외로워 헤매는 미로 누가 나와 같이 함께 울어줄 사람 있나요 누가 나와 같이 함께 따뜻한 동행이 될까 사랑하고 싶어요 빈 가슴 채울 때까지 사랑하고 싶어요 사랑있는 날까지  누가 나와 같이 함께 울어줄 사람 있나요 누가 나와 같이 함께 따뜻한 동행이 될까 사랑하고 싶어요 빈 가슴 채울 때까지 사랑하고 싶어요 사랑 있는 날까지 사랑하고 싶어요 빈 가슴 채울 때까지 사랑하고 싶어요 사랑 있는 날까지.
당신이 어디선가에서      날 사랑하고 있다는걸     단 하나 그이유 때문에      침묵의 미소로 살아요      행복의 기쁨뒤에 슬픔이 온다면     슬픔의 고통뒤에 무엇이 오려는가     우~사랑 그리고 이별.
난바람이라면 넌눈물인가봐 난이슬이라면 넌꽃잎인가봐 @부르지도 마 나의 이름을 이(젠)제는 정말 들리지 않아 생각지도 마 지난 일들을 돌아누운 우리 사랑을 난사랑이라면 넌이별인가봐 난하늘이라면 @넌구름인가봐 ,,,,,,,,,,,, 부~~~봐 , 넌~~봐.       (827).
그 말은 듣지 말아요 귀를 막고 듣지 말아요 시간이 지나가면 그 말들은 서러운 눈물 되니까 얼굴도 보지 말아요 눈을 감고 보지 말아요 그 얼굴 가슴에 새겨두면 지울 수 없으니까 이름 모를 언덕에 홀로 피었다 무 세월의 시간인 것을 내 모습에 애처로워 눈을 감는다 나 언제 피려나 찬 바람 불어 오면 외롭게 고개 숙인 채 그 님을 기다리다 시들어 가는 가엾은 수선화야  이름 모를 언덕에 홀로 피었다 무 세월의 시간인 것을 내 모습에 애처로워 눈을 감는다 나 언제 피려나 찬 바람 불어 오면 외롭게 고개 숙인 채 그 님을 기다리다 시들어 가는 가엾은 수선화야.
병아리 물을 먹고 하늘을 바라보니 나무위로 다리 건너 꼬마인형 날아가네 산골짜기 외딴 집에 할아버지 기침소리 으헥켁켁켁 꼬마인형 내려가서 똑똑똑 두드리니 너는 어디서 왔니. 참 귀엽게 생겼구나.. 외로* 무슨 말인지 모르겠네 처음 들어보는 소리인걸 외로*  꼬마~인형에 날개를 달자 새싹처럼 푸른 날~개 시장바구니에 삐쭉빼쭉 배추처럼 푸른 날~개 꼬마인형 날아가네 양지바른 산등성이 살며시 내려앉아 조는 소릴냈네 낮잠자던 목동 놀라 벌떡 일어나봤더니 배추같은 날개달고 꼬마인형 웃고있네 너는 어디서 왔니 이상하게 생겼구나.. 외로* 무슨 말을 하는거지 전혀 알아들을 수가 없네 외로* 꼬마인형에 날개를 달자~  새싹처럼 푸른 날개 시장바구니에 삐쭉빼쭉 배추처럼 푸른 날개~.
별아 사랑노래 그득한 네 눈망울  별아 초록빛 눈물 방울만 흘리네  별아 하얀 다리 저 건너 네 사랑은  별아 오늘밤도 너 오기만 기다려  우- 우- 우- 우-  별아 언제든지 네 영롱한 눈망울  별아 가슴속엔 동화나라 꿈얘기  별아 들창가에 앉아서 얘기하렴  별아 심심한 겨울밤에 내 친구  우- 우- 우- 우-  별아 사랑노래 그득한 네 눈망울  별아 초록빛 눈물 방울만 흘리네  별아 하얀 다리 저 건너 네 사랑은  별아 오늘밤도 너 오기만 기다려  우- 우- 우- 우-  별아 언제든지 네 영롱한 눈망울  별아 가슴속엔 동화나라 꿈얘기  별아 들창가에 앉아서 얘기하렴  별아 심심한 겨울밤에 내 친구  우- 우- 우- 우-.
이 세상 끝나는 날까지 난 그대 뒤를 따르리 산 넘어 지는 곳 까지 난 그대 뒤를 따르리 엄마 손 잡은 아이처럼 난 그대 놓지 않으리 그대 손길 이끄는 대로 난 그저 따라만 가리 그대 처음 본 순간부터 나는 방황 끝내 버리고 둘이 함께 다시 길 떠나 사랑의 길에 올랐네 하루도 엄마 품 떠나서 못 살 것만 같은 어린 아이처럼 이세상 끝나는 날까지 그대 따르리 엄마 손 잡은 아이처럼 난 그대 놓지 않으리 그대 손길 이끄는 대로 난 그저 따라만 가리 하루도 엄마 품 떠나서 못살 것 만 같은 어린아이처럼 나는 그대 그대의 뜨락을 맴 돌겠네 그대 손길 날 이끄는 대로 순하디 순한 어린아이처럼 이 세상 끝나는 날까지 그대 따르리.
휘파람을 불지마 그건 너무 쓸쓸해 촛불을 끄지마 어두운건 싫어 너와 난 빨간 풍선 하늘높이 날아 가슴깊이 묻어둬 너의 슬픔일랑 휘파람을 불지마 그건 너무 정다워 촛불을 끄지마 어두운건 싫어  휘파람을 불지마 기다림이 무서워 촛불을 끄지마 님모습 떠올라 조용히 숲속길을 마냥 걷고 싶어 아무말도 하지마 가슴속 눈물일랑 휘파람을 불지마 이 조용한 밤에는 촛불을 끄지마 어두운건 싫어 어두운건 싫어 어두운건 싫어.
이른 봄날에 꿈처럼 다가온  그대 영원할 줄알았네  그 여름 바닷가  행복했던 모래성  파도에 실려가 버렸네  떠나가도 좋소  나를 잊어도 좋소  내 마음 언제나 하나 뿐  더욱 더 더 사랑못한  지난 날들 후회하오  사랑은 한 순간의 꿈 백일몽  깨어날 수 없는 꿈 백일몽  아직 그댈 사랑하오  영원히 사랑하오  이른 봄날에 꿈처럼 다가온 그대 영원할 줄알았네 그 여름 바닷가 행복했던 모래성 파도에 실려가 버렸네 떠나가도 좋소 나를 잊어도 좋소 내 마음 언제나 하나 뿐 더욱 더 더 사랑못한 지난 날들 후회하오 사랑은 한 순간의 꿈 백일몽 깨어날 수 없는 꿈 백일몽 아직 그댈 사랑하오 영원히 사랑하오.
오가며 그 집 앞을 지나노라면 그리워 나도 몰래 발이 머물고 오히려 눈에 띨까 다시 걸어도 되오면 그 자리에 서 졌습니다  오늘도 비 내리는 가을 저녁에 외로이 이 집 앞을 지나는 마음 잊으려 옛날 일을 잊어 버리려 불빛에 빗줄기를 세며 갑니다.
한사람 여기 또 그 곁에 둘이 서로 바라보며 웃네 먼 훗날 위해 내미는 손 둘이 서로 마주잡고 웃네 한사람 곁에 또 한사람 둘이 좋아해 긴 세월 지나 마주 앉아 지난 일들 얘기하며 웃네 한사람 곁에 또 한사람 둘이 좋아해 긴 세월 지나 마주 앉아 지난 일들 얘기하며 웃네 지난 일들 얘기하며 웃네 지난 일들 얘기하며 웃네.
아 너무 지쳤어 예쁜 꽃 아 아 싫어 저 하늘 아 아 싫어 그녀의 눈물도 시들해 한 밤의 이슬처럼 차가워 야 모두 안녕 어차피 우리는 남남이야  안녕 안녕 아 너무 지쳤어 지나간 그 이야기 아 싫어 그 얼굴 아 아 싫어 조용히 혼자서 가버릴래 해 따라 길을 따라 나 갈래 야 모두 안녕 어차피 우리는 남남이야 안녕 안녕  아 너무 지쳤어 이제와 애원하면 아 싫어 그 소리 아 싫어 예쁘게 웃으며 보내줘 꿈이야 생각하며 잊어줘 야 모두 안녕 어차피 우리는 남남이야 안녕 안녕  안녕 안녕.
조용히 비가 내리네 추억을 말해주듯이 이렇게 비가 내리면 그날이 생각이 나네 옷깃을 세워주면서 우산을 받쳐준 사람 오늘도 잊지 못하고 빗속을 혼자서 가네  어디에선가 나를 부르며 다가오고 있는 것 같아 돌아보며 는 아무도 없고 쓸쓸하게 내리는 빗물 빗물 조용히 비가 내리네 추억을 말해주듯이 이렇게 비가 내리면 그 사람 생각이 나네  ~간 주 중~ 어디에선가 나를 부르며 다가오고 있는 것 같아 돌아보며 는 아무도 없고 쓸쓸하게 내리는 빗물 빗물 조용히 비가 내리네 추억을 말해주듯이 이렇게 비가 내리면 그 사람 생각이 나네.
~   전   주   중   ~ 백마강 달밤에 물새가 울어 잃어버린 옛날이 애달프구나 저어라 사공아 일엽편주 두둥실 낙화암 그늘에서 울어나 보자 ~   간   주   중   ~ 백마강 달밤에 물새가 울어 잃어버린 옛날이 애달프구나 저어라 사공아 일엽편주 두둥실 낙화암 그늘에서 울어나 보자.
그런 슬픈 눈으로 나를 보지 말아요 가버린 날들 이지만 잊혀지진 않을 꺼예요 오늘 처럼 비가 내리며는 창문너머 어렴풋이 옛 생각이 나겠지요 그런 슬픈 눈으로 나를 보지 말아요 가버린 날들 이지만 잊혀지진 않을 꺼예요 생각나면 들러봐요 조그만 길 모퉁이 찻집 아직도 흘러나오는 노래는 옛 향기겠지요 그런 슬픈 눈으로 나를 보지 말아요 가버린 날들 이지만 잊혀지진 않을 꺼예요 생각나면 들러봐요 조그만 길 모퉁이 찻집 아직도 흘러나오는 노래는 옛 향기겠지요 그런 슬픈눈으로 나를 보지 말아요 가버린 날들 이지만 잊혀지진 않을 거예요 잊혀지진 않을 거예요.
못잊어서 또 왔네 - 최진희 못 잊어서 또 왔네 미련 때문에 못 잊어서 또 왔네 그대 보고파 차가운 추억이나 달래보려고 울며가던 내가 왔네 못 잊어 왔네 그리운 님 찾아서 내가 또 왔네  못 잊어서 또 왔네 그리다 지쳐 못 잊어서 또 왔네 상처가 아파 차가운 추억이나 달래보려고 울며가던 내가 왔네 못 잊어 왔네 그리운 님 찾아서 내가 또 왔네.
사랑은 유성처럼  하늘에 사라지고        단풍잎 한 잎 두 잎  설움에 쌓이는데        상처만 남겨놓고  야속히 떠난 님을        밤 새워 울며 찾는  짝 잃은 외기러기        행복은 번개처럼  허공속에 사라지고        이슬비 소리없이  눈물되어 버렸네        돌아올 기약없이  정 두고 떠난 님을        못잊어 찾아가는  짝 잃은 외기러기  [출처] 조영남-기러기 사랑(1972년)|작성자 마라나타.
내 마음 나도 모르게  꿈같은 구름 타고  천사가 미소를 짓는  지평선을 날으네  구만리 사랑길을  찾아 헤매는  그대는 아는가  나의 넋을  나는 짝 잃은 원앙새  나는 슬픔에 잠긴다  구만리 사랑길을 찾아 헤매는 그대는 아는가 나의 넋을 나는 짝 잃은 원앙새 나는 슬픔에 잠긴다.
봄바람 하늘하늘 넘노는 길에  연분홍 살구꽃이 눈을 틉니다  연분홍 송이송이 못내 반가와 나비는 너훌너훌 춤을 춥니다  봄바람 하늘하는 넘노는 길에 연분홍 살구꽃이 나부낍니다  연분홍 송이송이 바람에 지니 나비는 울며울며 돌아섭니다.
빗소리 들(리는)으면 떠오르는 모습 달처럼 탐스런 하얀 얼굴 우연히 만났다 말없이 가버린 긴머리 소녀야 @눈 먼 아이처럼 귀 먼 아이처럼 조심조심 징검다리 건너던 개울 건너 작은집에 긴머리 소녀야 눈 감고 두 손모아 @널 위해 기도하리라 ,,,,,,,,,,,,,,, 눈~~~라 , 널~~라.       (193).
이슬비 내리는 밤의 정거장 기적도 잠이 들어 가로등만 뿌연데 어디선가 홀로 우는 여인의 아픈 가슴은 가버린 옛사랑의 희미한 그림자  이슬비 내리는 밤의 정거장 시름이 찾아들어 가로등만 슬픈데 어디선가 흐느끼는 여인의 깊은 상처는 사라진 옛사랑의 못 잊을 그림자.
1초여름 산들바람 고운 불에 스칠때 검은 머리 큰 비녀에 다홍치마 어여뻐라 꽃가마에 미소 짓는 말 못하는 아다다여 차라리 모를 것을 짧은 나의 그 행복  가슴에 못 박고서 떠나버린 님 그리워 별 아래 울며 새는 검은 눈의 아다다여   얄궃은 운명 아래 맑은 순정 보람없이 비둘기의 깨어진 꿈 풀잎 뽑아 입에 물고 보금자리 쫓겨가는 애처로운 아다다여 산 넘어 바다건너 행복 찾아 어데 갔나  말하라 바다 물결 보았느가 갈매기 떼 간 곳이 어디메뇨 대답없는 아다다여.
내가 있잖아 여기 있잖아 문좀 열어 줘 방긋 웃어줘 밤이 새겠네 못보고 가네 여기 있잖아  내가 있잖아 여기 있잖아 문좀 열어 줘 방긋 웃어줘 밤이 새겠네 못보고 가네 여기 있잖아  내가 있잖아 여기 있잖아 문좀 열어 줘 방긋 웃어줘 밤이 새겠네 못보고 가네 여기 있잖아.
나이 나이 나이 나이 그걸 왜 물어 철없는 저 세월 세월 가는걸 어떻해 내 머릿속엔 나이도 없고 세월조차 잊고 산다오 오늘이 간다고 내일이 없나 내일은 또 다른 시작인것을 아 묻지마 절대 묻지마 나이는 잊혀진 숫자일뿐야 아 묻지마 절대 묻지마 세월은 자꾸 철없이 가는데 나이 나이 나이 나이 그걸 왜물어 세월 세월 세월 세월 가는걸 어떻게 내 머리속엔 나이도 없고 세월조차 잊고 산다오 나이 나이 나이 나이 그걸 왜 물어 답없는 저 세월 세월 가는걸 어떻해 내 머릿속엔 나이도 없고 세월조차 잊고 산다오 오늘이 간다고 내일이 없나 내일은 또 다른 시작인것을 아 묻지마 절대 묻지마 나이는 잊혀진 숫자일뿐야 아 묻지마 절대 묻지마 세월은 자꾸 철없이 가는데 나이 나이 나이 나이 그걸 왜물어 세월 세월 세월 세월 가는걸 어떻게 내 머리속엔 나이도 없고 세월조차 잊고 산다오 나이 나이 나이 나이 그걸 왜물어 세월 세월 세월 세월 가는걸 어떻게 내 머리속엔 나이도 없고 세월조차 잊고 산다오 세월조차 잊고 산다오.
그대와 사랑은 지난 옛 이야기 내 마음 속 깊이 새겨진 추억이여 낙엽은 떨어져 쌓여진 거리를 그대와 둘이서 거닐던 추억이여 꽃은 피고 또 피고 세월은 흘러가도 내 마음의 상처를 달랠 길 없네 그대와 사랑은 옛 이야기지만  내 마음 속 깊이 그대는 남아있네  꽃은 피고 또 지고 세월은 흘러가도 내 마음의 상처를 달랠 길 없네 그대와 사랑은 옛 이야기지만  내 마음 속 깊이 그대는 남아있네.
사랑하는 마음보다 더 좋은건 없을걸 사랑받는 그 순간 보다 흐뭇한건 없을걸 사랑의 눈길보다 정다운건 없을걸 스쳐닿는 그 손끝보다 짜릿한건 없을걸 혼자선 알수없는 야릇한 기쁨 천만번 더 들어도 기분 좋은말  *- 사랑해 -* 사랑하는 마음보다 신나는건 없을걸 밀려오는 그 마음보다 포근한건 없을걸  - 간주중 -  혼자선 알수없는 야릇한 행복 억만번 더 들어도 기분 좋은말  *- 사랑해 -* 사랑하는 마음보다 신나는건 없을걸 스쳐닿는 그손끝 보다 짜릿한건 없을걸 짜릿한건 없을걸 짜릿한건 없을걸.
언덕위에 손잡고 거닐던 길목도 아스라이 멀어져간 소중했던 옛 생각을 돌이켜 그려 보내 나래치는 가슴이 서러워 아파와 한 숨지며 그려보는 그 사람을 기억 하나요 지금 잠시라도  달의 미소를 보면서 내 너의 두 손을 잡고 두 나 별들의 눈물 보았지 고요한 세상을 우 우우우우 우 우우우우 우~ 한 아름의 꽃처럼 보여 지며 던진 내 사랑에 웃음 지며 님의 소식 전한 마음 한없이 보내본다  달의 미소를 보면서 내 너의 두 손을 잡고 두 나 별들의 눈물을 보았지 고요한 세상을  우 우우우우 우 우우우우 우~ 한 아름의 꽃처럼 보여 지며 던진 내 사랑에 웃음 지며 님의 소식 전한 마음 한없이 보내본다.
해는 져서 어두운데 찾아오는 사람없어 밝은 달만 쳐다보니 외롭기 한이 없다 내 동무 어디두고 이 홀로 앉아서 이일 저일을 생각하니 눈물만 흐른다 고향 하늘 쳐다보니 별떨기만 반짝거려 마음 없는 별을 보고 말 전해 무엇하랴 저 달도 서쪽산을 다 넘어가 건만 단잠 못 이뤄 애를 쓰니 이 밤을 어이해.
아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개를 넘어간다 나를 버리고 가시는 님은 십리도 못가서 발 병난다 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개를 넘어간다 청천 하늘엔 잔 별도 많고 우리네 가슴에 수심도 많다 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개를 넘어간다 if you leave me and go with another one both your feet tickly a before a day stop 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개를 넘어간다 나를 버리고 가시는 님은 십리도 못가서 발병난다.
길엔 사람도 많네 빵빵 차들도 많네 높은 건물도 많네 자꾸 작아지는 내모습은 어디에나 비춰질까 별보다도 작은 가로수 잎에 붙은 한알 먼지처럼 별들 사이로 부는 바람은 얼마나 얼마나 차가울까 지금 스치는 이 도시에 이 바람도 차디찬데  길엔 사람도 많네 빵빵 차들도 많네 높은 건물도 많네  길엔 사람도 많네 빵빵 차들도 많네 높은 건물도 많네 길엔 사람도 많네 빵빵 차들도 많네.
잠재워주세요 저를 섧도록 하얀 이 밤에 달빛이 너무 밝아요 감아도 밝은 이 밤에 잘가 그 말이 무너지듯 밀려와 졌어요 당신이 이긴 거예요 당신이 가버리면 잠 못 이룰 줄이야  잠재워주세요 저를 섧도록 하얀 이 밤에 달빛이 너무 밝아요 감아도 밝은 이 밤에 잘가 그 말이 무너지듯 밀려와 졌어요 당신이 이긴 거예요 당신이 가버리면 잠 못 이룰 줄이야.
땅거미 내려앉아 어두운 거리에  가만히 너에게 나의 꿈 들려주네  에 에~ 너의마음 나를 주고 나의그것 너받으리  우리의 세상을 둘이서 만들자  아침엔 꽃이피고 밤엔 눈이온다  들판에 산위에 따뜻한 꽃누리  네가제일 좋아하는 석양이 질때면  내가제일 좋아하는 언덕에 올라  나즈막히 소리 맞춰 노래를 부르자  작은손 마주잡고 지는해 바라보자  에 에~  조용한 호숫가에 아무도 없는곳에  우리의 나무집을 둘이서 짓는다  흰눈이 온세상을 깨끗이 덮으면  작은불 피워놓고 사랑을 하리라  내가제일 좋아하는 별들이 불밝히면  내가제일 좋아하는 창가에 마주앉아  따뜻이 서로의 빈곳을 채우리  네눈에 반짝이는 별빛을 헤리라   외로움이 없단다 우리들의 꿈속엔  서러움도 없어라 너와나의 눈빛에  마음 깊은곳에서 우리함께 나누자 너와나 만의 꿈의대화를 오~ 외로움이 없단다 우리들의 꿈속엔  서러움도 없어라 너와 나의 눈빛에  마음 깊은곳에서 우리 함께 나누자 너와나 너와나 너와나 만의 꿈의 대화를  에 에~.
지금은 잘 생각나질 않네  당신을 처음 봤을 때가 생각나질 않네 낯설은 시선들이 붉어진 볼에 와 닿았죠 지금은 잘 생각나질 않네 당신을 처음 봤을 때가 생각나질 않네  무슨 노래였던가 재미있는 듯 주윌 맴돌았죠 한 말은 많지 않았을 거예요  하늘이 유난히 낮았죠 거리는 좁게 느껴졌어요  시간은 느리게 흘렀죠.
이슬비에 젖어서 밤은 깊은데 당신은 어둠처럼 사라져 가고 다시 한 번 뒤돌아 바라본 거리 사랑은 어둠속에 간 곳이 없네 가슴 속에 남아 슬픈 꿈이여 고운 갈피에 접어 잠이 들어라 아름다운 나의 작은 꿈이여 고운 꿈 속에 피는 꽃이 되어라  밤바람이 떠나면 이 거리에서 우울한 이 마음을 달랠 길 없어 발걸음을 멈추고 하늘을 보니 사랑은 무심하여 간 곳이 없네 가슴 속에 남아 슬픈 꿈이여 고운 갈피에 접어 잠이 들어라 아름다운 나의 작은 꿈이여 고운 꿈 속에 피는 꽃이 되어라 아름다운 나의 작은 꿈이여 고운 꿈 속에 피는 꽃이 되어라.
하나 둘 셋 넷 발을 맞추어 신나는 행진을 합니다 높이 그리고 힘차게 팔을 흔들며 즐거운 행진을 합니다 호루라기 소리도 경쾌하게 새들처럼 노래해 땅이 쿵쿵 울리네  산울림이 되었네 흥이 납니다 왼발 오른발 왼발 오른발 발을 맞추어 신나는 행진을 합니다 높이 그리고 힘차게 팔을 흔들며 즐거운 행진을 합니다 새들이 날아와 축하비행을 하고 색종이에 오색풍선 하늘을 날아요 박수소리 웃음소리 한데 어울려 운동장을 가득 메우네 하나 둘 셋 넷 발을 맞추어 신나는 행진을 합니다 높이 그리고 힘차게 팔을 흔들며 즐거운 행진을 합니다 새들이 날아와 축하비행을 하고 색종이에 오색풍선 하늘을 날아요 박수소리 웃음소리 한데 어울려 운동장을 가득 메우네 왼발 오른발 왼발 오른발 발을 맞추어 신나는 행진을 합니다.
가슴속에 스며드는 고독이 몸부림칠 때 갈길없는 나그네의 꿈은 사라져 비에 젖어우네 너무나 사랑했기에 너무나 사랑했기에 마음의 상처 잊을 길 없어 빗소리도 흐느끼네  너무나 사랑했기에 너무나 사랑했기에 마음의 상처 잊을 길 없어 빗소리도 흐느끼네 마음의 상처 잊을 길 없어 빗소리도 흐느끼네.
1．건너 마을의 최진사 댁에 따님이 셋 있는데  그중에서도 셋째따님이 제일 예쁘다던데  아따 그 양반 호랑이라고 소문이 나서  먹쇠도 얼굴 한번  밤쇠도 얼굴 한번 못 봤다나요  그렇다면 내가 최진사  만나 뵙고 넙죽 절하고  아랫마을 사는 칠복이 놈이라고  말씀을 드리고 나서  염체 없지만 최진사댁에 따님을 사랑하니  사윗감 없으시면 이 몸이 어떠냐고  졸라봐야지  2．다음날 아침 용기를 내서 뛰어갔더니만  먹쇠란 놈이 눈물 흘리며 엉금엉금 기면서  아침 일찍이 최진사 댁의 문을 두드리니  얘기도 꺼내기 前 볼기만 맞았다고 넋두리하네  그렇지만 나는 최진사네 대문을  활짝 열고 들어가  요즘 보기 드문 사윗감이 왔노라고  말씀을 드리고 나서  육간대청에 무릎 꿇고서 머리를 조아리니  최진사 호탕하게 껄껄껄 웃으시며  좋아하셨네  3．웃는 소리에 깜짝 놀라서 고개를 들어보니  최진사양반 보이지 않고 구경꾼만 모였네  아차 이제는 틀렸구나 하고 일어서려니까  웬걸 최진사네 셋째딸이  사뿐사뿐 걸어와서 절을 하네요  얼시구나 좋다 지화자 좋을시구 땡이로구나  천하의 호랑이 최진사네 사위되고  예쁜 색시 얻으니  먹쇠란 놈도 밤쇠란 놈도 나를 보면은  일곱개 복중에서 한개가 맞았다고  놀려대네요 놀려대네요  장가를 들었네요 장가를 들었네요.
다시 널 사랑 할수없다면 내모든 아픔까지 가져가 내게 익숙해져 버린 너 였기에 너를 사랑 할 수가 없어  나아닌 다른사람 만나서 너에게 부담이 되었다면 그만 잊어줄께 떠날건 어차피 너 였을 테니까  슬픈 음악이 흘러 나올때 마다 난 눈물이 나올꺼 같아 나 이제 너 잊은줄 알았는데  술에 취해 아무리 울어봐도 더욱더 생각이 나는걸 이루지 못한 나의 사랑 때문일 꺼야  다시 널 사랑 할수없다면 내모든 아픔까지 가져가 네게 익숙해져 버린 나 였기에 너를 사랑 할 수가 없어  나아닌 다른사람 만나서 너에게 부담이 되었다면 그만 잊어줄께 떠날건 어차피 너였을 테니까   슬픈 음악이 흘러 나올때 마다 난 눈물이 나올꺼 같아 나 이제 너 잊은줄 알았는데  술에 취해 아무리 울어봐도 더욱더 생각이 나는걸 이루지 못한 나의 사랑 때문일 꺼야  다시 널 사랑 할수없다면 내모든 아픔까지 가져가 네게 익숙해져 버린 나 였기에 너를 사랑 할 수가 없어  나아닌 다른사람 만나서 너에게 부담이 되었다면 그만 잊어줄께 떠날 건 어차피 너였을 테니까  이제는 혼자 남겨진 내가 낯설고 어색하긴 하지만 모두 끝나버린 사랑 이었기에 너를 떠나 보낼 수 있어  또다른 사람 만나도 괜찮아 나는 너의 사랑을 받았으니 이젠 보내줄께 떠날 건 어차피 너였을 테니까.
언젠가는 나에게도 대박 터질 날이 오겠지 오픈카에 사랑싣고 카리브해안으로 여행을 떠나야지 포장마차 쓴소주에 비틀대며 돌아오는밤 간절한 희망으로 인적없는 골목으로 연습을 해준다 선그라스 걸쳐쓰고 미소도 지으며 거액에 결제싸인 멋지게 해치우고 굽신대는 웨이터 팁도 듬뿍 불우한 이웃에게 격려도 하고   날이면 날마다 생각은 굴뚝같아라 할일 많고 많다 대박이여 터져다오  참꽃이 피어있는 정원도 가꾸고  실크정장 차림으로 동창도 만나보고  가끔 술집골든벨도 땅땅 땅땅 익명에 금일방 전달하면서   날이면 날마다 생각은 굴뚝같아라 할일 많고 많다 대박이여 터 져다오! 대박이여 터져다오~ 오오오옹오~~ 예에!.
예수 나를 위하여  십자가를 질 때 세상 죄를 지시고  고초당하셨네 예수여 예수여  나의 죄 위하여  보배피를 흘리니  죄인 받으소서 십자가를 지심은  무슨 죄가 있나 저 무지한 사람들  메시아 죽였네 예수여 예수여  나의 죄 위하여 보배피를 흘리니  죄인 받으소서 피와 같이 붉은  죄 없는 이가 없네 십자가의 보혈로  물과 같이 되네 예수여 예수여  나의 죄 위하여 보배피를 흘리니  죄인 받으소서 아름답다 예수여  나의 좋은 친구 예수 공로 아니면  영원 형별 받네 예수여 예수여  나의 죄 위하여 보배피를 흘리니  죄인 받으소서.
여보 무교동 어느 음악 다방에서 당신과 내가 처음 만났던 때가 엊그제 같은데 여보 소꼽친구처럼 얘 쟤 하며 세상 모르게 재미만 있던 때가 추억이 되었소 여보 불광동 계곡 바위에 누워 처음 사랑의 별을 헤었던 그 밤 그 밤 기억하오 여보 쏟아지는 찬비를 맞아가며 광화문 골목길을 헤메던 그 밤 그 밤 기억하오 여보 우리가 함께가는 이길이 때로는 먼길처럼 보여도 나는 행복한 나그네라오 사랑하오 여보 원앙같은 사랑은몰라도 비둘기 같은 짝은 못돼도 난 이 순간 행복하오 여보 꽃 한 송이 건네준적 없고 생일 한번 못챙겨준 나의 주변 할말이 없구료 여보 당신의 모든게 고마워요 손 한번 감싸주지 못했던 나를 이해해 주겠지 여보 무교동 어느 음악 감상실에서 당신과 내가 처음 만났던 때가 엊그제 같은데 여보 소꼽친구처럼 얘 쟤 하면서 세상 모르게 재미만 있던 그때가 이젠 추억이 되었소 여보 우리가 함께가는 이 길이 때로는 먼길처럼 보여도 나는 행복한 나그네라오 사랑하오 여보 원앙같은 사랑은 몰라도 비둘기 같은 짝은 못돼도 나는 이 순간 행복하다오 사랑하오 여보 원앙같은 사랑은 몰라도.
더이상 내 마음을 아프게 하지 마오  이밤이 지나면 떠날 사람아  흐르는 불빛 아래 엎드려 울어봐도  이 밤이 지나면 보낼 수밖에  어디에선가 만날거라고  기대하지 않아요  슬픈 눈으로 다가서지만  이제와서 생각하면 당신은  날 사랑한게 아니야  서로가 가슴아플 뿐인데  사랑을 할 줄 몰라   어디에선가 만날거라고  기대하지 않아요  슬픈 눈으로 다가서지만  이제와서 생각하면 당신은  날 사랑한게 아니야 서로가 가슴아플 뿐인데  사랑을 할 줄 몰라  사랑을 할 줄 몰라.
아지랑이 하늘 거리고 진달래가 반기는 언덕  깨어진 꿈 추억을 안고 오늘 나는 찾았네 내 사랑아 그리운 너 종달새에 노래 싣고서 그대여 황혼의 노래 나는 너를 잊지 못하리 마음 깊이 새겨진 사랑이 아롱지네   맑은 시내 봄꿈을 안고 어린 싹이 눈을 비빌때 그 옛날에 아른한 모습 내 안에 새겨진다. 그대여 황혼의 노래 나는 너를 잊지 못하리 마음깊이 새겨진 사랑이 아롱지네  맑은 시내 봄꿈을 안고 어린 싹이 눈을 비빌때 그 옛날에 아른한 모습 내 안에 새겨진다.
커다란 눈에 꿈꾸는 인형 어두운 밤을 무서워 했죠 사랑을 배운 꿈꾸는 인형 괴로운 밤을 만나곤 했죠 언제부터 밤을 무서워 했죠 귀여운 모습 꿈꾸는 인형 별이 내리는 창가에 앉아 흐르는 밤을 지키던 인형 혼자라는 걸 알게 됐지요 언제부터 밤을 무서워 했죠  커다란 눈에 꿈꾸는 인형 어두운 밤을 무서워 했죠 사랑을 배운 꿈꾸는 인형 괴로운 밤을 만나곤 했죠 언제부터 밤을 무서워 했죠 귀여운 모습 꿈꾸는 인형 별이 내리는 창가에 앉아 흐르는 밤을 지키던 인형 혼자라는 걸 알게 됐지요 언제부터 밤을 무서워 했죠.
떠나갔다고 그리쉽게 잊혀지나요 이가슴에 쌓인 그리움 때문에 남들은 내마음 모를겁니다 잊는다고 외면할수록 떠오르는 그리운 모습  첫사랑 이기에 첫사랑 이기에 내가슴에  정을 심은 첫사랑 이기에 아 아 괴롭지만  남이된사람 원망은 않을겁니다 --.
냉정하게 돌아섰잖아  잊어달라 말했었잖아  이제와서 그런눈물 보이지마라  이미지난 사랑인데  이제는 나도 너를 잊겠어  내상처를 모두 줄거야  가져가져가져가  모두가져가  내아픈상처 모두가져가버려  추억속에 헤메이는 내가미워서  이제부터 시작이야    냉정하게 돌아섰잖아  내눈물을 밟고갔잖아  이제와서 그런모습 가슴아파도  이미늦은 사랑인데  이제는 나도 너를 잊겠어  내상처를 모두 줄거야  가져가져가져가  모두가져가  내아픈상처 모두가져가버려  추억속에 헤메이는 내가미워서  이제부터 시작이야    이제는나도 너를 잊겠어  내상처를 모두 줄거야  가져가져가져가  모두가져가  내아픈상처 모두가져가버려  추억속에 헤메이는 내가미워서  이제부터 시작이야.
날 보내 주오 날 보내주오 당신 계신 그 곳에 난 먼 길 찾-아 여기 왔-네  날 품어주오- 당신의 넓-은 품에 내 피곤 한 몸 맡기려오  예전엔 나의 마음 교만하-여 나 홀로  길 찾아 헤맸으나 나 이제 나의 고집 다 버리-고 겸손하게 무릎 굻고 애원하오 주여 날 데려가 주- 당신계신 그 집에 나 거기서 나 쉬기 원하네 날 안아 주오 따뜻한 당신 품에 내 지친 영혼 잠들도록  예전엔 나의 마음 교만하여 나 홀로 길 찾아 헤맸으나  나 이제 나의 고집 다 버리고 겸손하게 무릎 굻고 애원하오 주여 겸손하게 무릎 굻고 애원하오 주여.
사랑의 기로에 서서 슬픔을 갖지 말아요 어차피 헤어져야 할 거면 미련을 두지 말아요 이별의 기로에 서서 미움을 갖지 말아요 뒤돌아 아쉬움을 남기면 마음만 괴로우니까  아무리 아름답던 추억도 괴로운 이야기로 사랑의 상처를 남기네 이제는 헤어졌는데 그래도 내게는 소중했던 그날들이 한동안 떠나지 않으리 마음이 괴로울 때면  아무리 아름답던 추억도 괴로운 이야기로 사랑의 상처를 남기네 이제는 헤어졌는데 그래도 내게는 소중했던 그날들이 한동안 떠나지 않으리 마음이 괴로울 때면.
그대 외로운 밤을 무엇하며 보내나요  날보낸 그대의 가슴이 그토록 차갑던가요 매일 보던 그 책도 읽은 뒤에 버리듯  그대 나를 읽은 뒤 버린거예요  이제 다시 내가 그립다 하여 불도 꺼진 창가에  홀로 앉아서 날 잊기 위해 술잔에 기대지 말아요 머지않아 그대여 나는 잊혀질거야  그대 이밤도 나를 생각하고 있지요  창가에 떨어져 뒹구는 낙엽이 그대같지요  매일 보던 그 책도 읽은 뒤에 버리듯  그대 나를 읽은 뒤 버린거예요  이제 다시 내가 그립다 하여 불도 꺼진 창가에  홀로 앉아서 날 잊기 위해 술잔에 기대지 말아요 머지않아 그대여 나는 잊혀질거야.
밤바바 밤바바 밤바 밤밤바바 밤바바 밤바바 밤바 밤밤밤 세상에는 이런 사람 저런 사람  세상에는 잘난 사람 못난 사람  많고 많은 사람들이 있지만  그중엔 내가 최고지 겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  밤바바 밤바바 밤바 밤밤바바 밤바바 밤바바 밤바 밤밤밤 나보다 잘난 사람 또 있을까  나보다 멋진 사람 또 있을까  겸손 하나 모자란 것 빼고는  내가 당대 제일이지 겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  돌아가신 울아버지 울어머니  겸손하라 겸손하라 하셨지만  지금까지 안되는 것 딱 한가지  그건 겸손이라네 겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  손뼉을 치면서 겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손은 힘들어  정말로 힘들어 겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손 겸손은 힘들어  겸손은 힘들어.
휘파람을 불며가자 언덕을 너머 송아지가 엄마찾는 고개를 너머 아가씨 그네 뛰는 정자나무 지나서 휘파람을 불며가자 어서야가자 아카시아 꽃잎 향기를 풍기는 언덕을 너머서가자  노래하고 춤을추자 저산너머 고개너머 언덕을 달리며 노래하고 춤을추고 노래하자.
미움과 그리움 속에 헤매었던` 지난 그 세월 미웠다가 다시 그리웁~우웁고 또다시 미운 사람 기다린 그날이 만나는 그 날이 오늘도 아니였었네` 내일은 돌아올` 그날일까 차라리` 잊어질까 ,,,,,,,,,,, 방황과 기다림속에 가슴 태운` 지난 그 세월 잊는다고 생각하면서도 잊지못한 그 추억들 가버린 그 사람 올리도 없건만 오늘도 기다렸었네` 내일은 생각을` 말아야지 차라리` 잊어야지.      (1420).
온종일 비디오만 보았지 어처구니 없는 파리대왕 사랑스런 잇지 이야기 후라이드 그린 토마토 국수 한그릇 말아 먹고 뽕네프의 연인을 또 보았지 크로스 로드도 멋지고 에릭 클랩튼도 멋지고 누가 빌려갔는지 없는데 파바로티와 그 친구들 굴속 같은 방안을 언제 청소를 하나 여기저기 뒤지다보니 파워 러브 원이 나와서 본 건지 안본 건지 모르고 다시 틀어 놓았지 할 일 없이 시간을 죽이고 있는 내 모습이 한없이 부끄럽네 한여름 바깥은 햇살 가득한데 커튼을 내리고 온종일 비디오만 봤네 한여름 바깥은 햇살 가득한데 커튼을 내리고 온종일 비디오만 봤네.
안녕하며 손짓하는 그대 모습 말없이 대문뒤로 멀어져 가고 어둠이 조용히 빈 두손을 비출 때 마음 한 귀퉁이 허전하지요 날이 가면 갈수록 정은 더하고 그대로 향한 맘 더욱 깊어져 오늘밤도 이렇게 혼자 걸어도 나는 외롭지만은 않아요 발뿌리에 차인 돌을 벗삼아 조용한 길을 걸어 나오면 따뜻한 차를 마신듯 마음 훈훈해져 밤하늘에 빛난 별을 보고 포근히 잠들었을 그대 생각하며 밤길을 걸어 밤길을 걸어 음.
그대를 사랑했던 나는 이제 미워 그대를 잠못들게 했던 내가 싫어 그대는 나의 곁에 있고 싶어 해도 그대의 생활속에 보내야만 하네 떠나는 그대에게 나는 그동안 따뜻했다 했네 언제나 열 수 있는 사랑의 열쇠 넌지시 나는 그대의 손에 쥐어 주었네  그대여 외로울때 생각해요 나를 그대여 추운밤에 찾아와요 나를  그대를 사랑했던 나는 이제 미워 그대를 잠못들게 했던 내가 싫어 그대는 나의 곁에 있고 싶어 해도 그대의 생활속에 보내야만 하네 떠나는 그대에게 나는 그동안 따뜻했다 했네 언제나 열 수 있는 사랑의 열쇠 넌지시 나는 그대의 손에 쥐어 주었네 그대여 외로울때 생각해요 나를 그대여 추운밤에 찾아와요 나를.
그대 떠나가고 난 뒤 이 밤이 외로워도 눈물 흘리지는 않겠다고 다짐했어요 그대 미워하려 해도 어쩔 수가 없어요 지난 세월동안 그댄 나의 전부였어요 사랑했던 그때가 좋았죠 행복했던 시간은 이제 떠나버렸어 그대여 이제 다시 돌아올 순 없나요 이렇게 기다리고 있어요 사랑은 시련속에 더욱 커져가는 것 그대여 이젠 내게 돌아와줘요  그대 떠나가고 난 뒤 이 밤이 외로워도 눈물 흘리지는 않겠다고 다짐했어요 그대 미워하려 해도 어쩔 수가 없어요 지난 세월동안 그댄 나의 전부였어요 사랑했던 그때가 좋았죠 행복했던 시간은 이제 떠나버렸어 그대여 이제 다시 돌아올 순 없나요 이렇게 기다리고 있어요 사랑은 시련속에 더욱 커져가는 것 그대여 이젠 내게 돌아와줘요 그대여 이젠 내게 돌아와줘요.
창가에 기댄 너의 머리 위에 어제처럼 뽀얀 햇살 아무 말없이 고개 숙인 모습에서 이별이라 알지 못했네 촉촉히 젖은 너의 그 눈동자 힘없이 잡은 찻잔 위로 나직히 스치는 안녕이란 그 말에도 이별인걸 알지 못했네 우산도 없이 빗속을 걸어 희미한 가로등과 불빛 흐르는 거리로 사라질 때도 나는 아직 알지 못했네 유난히도 길었던 하루 먼 여행에서 돌아온 것처럼 쉬고 싶을 뿐 밤이 되면 습관처럼 떠오르는 얼굴 그 때도 견딜 수 있다면 빈자리마다 앉은 그댈 보며 그 때도 견딜 수 있다면  유난히도 길었던 하루 먼 여행에서 돌아온 것처럼 쉬고 싶을 뿐 밤이 되면 습관처럼 떠오르는 얼굴 그 때도 견딜 수 있다면 빈자리마다 앉은 그댈 보며 그 때도 견딜 수 있다면.
길을 걸었지 누군가 옆에 있다고 느꼈을 땐  나는 알아버렸네  이미 그대 떠난 후라는걸  나는 혼자 걷고 있던거지  갑자기 바람이 차가워지네  마음은 얼고 나는 그 곳에 서서  조금도 움직일 수 없었지  마치 얼어버린 사람처럼  나는 놀라 서 있던거지  달빛이 숨어 흐느끼고 있네  우 떠나버린 그 사람  우 생각나네  우 돌아선 그 사람  우 생각나네  묻지 않았지 왜 나를 떠났느냐고  하지만 마음은 너무아팠네  이미 그대 돌아 서 있는걸  혼자 어쩔 수 없었지  미운건 오히려 나였어  - 간 주 중 - 우 떠나버린 그사람  우 생각나네  우 돌아선 그사람  우 생각나네  묻지 않았지 왜 나를 떠났느냐고  하지만 마음은 너무아팠네  이미 그대 돌아 서 있는걸  혼자 어쩔수 없었지  미운건 오히려 나였어.
I love you with a heart That knows no one but you A love I never thought I'd find A love that comes just once and Never comes again A love until the end of time I'd give you all the love I have in me to give If I could only make you mine I love you with a love I've never known before A love until the end of time I can't believe that you're not unreal You're everything I wanted you to be I always knew someday that I would find A love like ours until the end of time I love you with a heart that knows no other love A love I can't believe it mine Now that I've find you I will never let you go From now until the end of time I can't believe you were not unreal You're everything I wanted you to be I always know someday that I would find A love like ours until the end of time love until the end of time.
아침이슬 차가운 산 안개 속에 핀 고운 꽃잎에 아롱지면 숲속에는 산새들이 옛 얘기하듯 요란하게 지저귀네 오! 즐거운 날들 안개 속에 핀 저 꽃처럼 아름다운 너와 나의 지난 추억이 무지개처럼 피어나네  아침이슬 차가운 산 안개 속에 핀 고운 꽃잎에 아롱지면 숲속에는 산새들이 옛 얘기하듯 요란하게 지저귀네 오! 즐거운 날들 안개 속에 핀 저 꽃처럼 아름다운 너와 나의 지난 추억이 무지개처럼 피어나네.
끝없는 저 바다 머물 곳 없는 이 배는  떠다니는 가랑잎 나 집으로 갈테야 끝없는 저 바다 머물 곳 없는 이 배는 떠다니는 가랑잎 나 집으로 갈테야 널름거린 물결 쏟아지는 비바람 싫어 나 집에 갈래 나 돌아갈테야 따뜻한 내 집에  곤히 잠들 때까지 즐거운 노래불러 널름거린 물결 쏟아지는 비바람 싫어 나 집에 갈래 그것봐 나중에 싫증 난댔쟎아 이렇게 고약한 파도가 뭐가 좋아 만지지도 못할 저런 별을 보고  얘기하는게 뭐가 재미나 응 응 응 끝없는 저 바다 머물 곳 없는 이 배는 떠다니는 가랑잎 나 집으로 갈테야 널름거린 물결 쏟아지는 비바람 싫어 나 집에 갈래 그것봐 나중에 싫증 난댔쟎아 이렇게 고약한 파도가 뭐가 좋아 만지지도 못할 저런 별을 보고 얘기하는게 뭐가 재미나 응 응 응.
언덕 위에 손 잡고 거닐던 길목도 아스라이 멀어져간 소중했던 옛 생각을 돌이켜 그려보네 나래치는 가슴이 서러워 아파와 한숨지며 그려보는 그 사람을 기억하나요 지금 잠시라도 달의 미소를 보면서 내 너의 두손을 잡고 누나 별들의 눈물 보았지 고요한 세상을 한 아름의 꽃 처럼 보여지며 던진 내 사랑에 웃음지며 님의 소식 전한 마음 한없이 보내본다 - 연주중 - 달의 미소를 보면서 내 너의 두손을 잡고 누나별들의 눈을 보았지 고요한 세상을 한 아름의 꽃 처럼 보여지며 던진 내 사랑에 웃음지며 님의 소식 전한 마음 한 없이 보내본다.
잊는다고 생각하면  또 다시 당신 생각  미웁다고 생각하면 오히려 웃던  그 얼굴  오지 않을 사람인데  가버린 당신인데  기다려도 미워해도 모두가  부질 없는데  사랑했던 그 순간들 이젠  모두 떠나가버린  한조각의 꿈인 것을 왜 이렇게   잊지 못할까  오지않을 사람인데  가버린 당신인데  기다려도 미워해도 모두가  부질 없는데  사랑했던 그 순간들 이젠 모두   떠나가버린  한조각의 꿈인 것을 왜 이렇게   잊지 못할까  오지 않을 사람인데 가버린 당신인데 기다려도 미워해도 모두가 부질 없는데 모두가 부질 없는데.
그런 슬픈 눈으로  나를 보지말아요  가버린 날들이지만  잊혀지진 않을꺼예요  오늘처럼 비가 내리면은  창문너머 어렴풋이 옛생각이 나겠지요  생각나면 들러봐요  조그만 길모퉁이 찻집  아직도 흘러나오는  노래는 옛 향기겠지요.
그리고 더 말을 잇지 못하고 돌아선 길은 밤으로 긴데 어둠은 짙고 갈길은 없어 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 그리고 더 말을 잇지 못하고 천천히 걷네 밤으로 걷네 어둠이 걷힐까 잊을수 있을까 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 아니야 다시는 아니야 아니야 아니야 다시는 아니야 아니야  그리고 더 말을 잇지 못하고 돌아선 길은 밤으로 긴데 어둠은 짙고 갈길은 없어 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 그리고 더 말을 잇지 못하고 천천히 걷네 밤으로 걷네 어둠이 걷힐까 잊을수 있을까 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 아니야 다시는 아니야 아니야 아니야 다시는 아니야 아니야  그리고 더 말을 잇지 못하고 돌아선 길은 밤으로 긴데 어둠은 짙고 갈길은 없어 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 그리고 더 말을 잇지 못하고 천천히 걷네 밤으로 걷네 어둠이 걷힐까 잊을수 있을까 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 아니야 다시는 아니야 아니야 아니야 다시는 아니야 아니야  그리고 더 말을 잇지 못하고 돌아선 길은 밤으로 긴데 어둠은 짙고 갈길은 없어 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 그리고 더 말을 잇지 못하고 천천히 걷네 밤으로 걷네 어둠이 걷힐까 잊을수 있을까 귀여운 소녀 흐느끼며 걷네 아니야 다시는 아니야 아니야 아니야 다시는 아니야 아니야.
고요한` 밤하늘에 작은 구름 하나가 바람`결에 흐르다 머무는 그 곳`에는 @길 잃은 새 한마리 집을 찾는다 세상은 밝아오고 달마저 기우는데 수만리 먼 하`늘을 날아가려나~하아~아 가엾은 작`은새는 남쪽 하늘로 그리운 집을` 찾아 날아만 간다 뚜뚜루~~~루,,,,,,,,,,,,, 길~~~루.       (661).
나 어디로 돌아갈까 가는 곳도 모르는 채 저산에 해지는 곳으로 시계가 흘러흘러 가면 길가에 폈던 들꽃들은 모두 모두 잊어버린 채로 내 어머니 가신 길로 나도 따라서 걸어 가네 저 구름따라 흐르는 강물따라 나뭇잎새 바람소리 벗하여 갈래 갈래 갈라진 길 내 갈 곳을 모르면서 해 뜨면 걸어서 왔네 똑같은 시계바늘처럼 물어도 아무도 모르는 길 나도 가르켜 줄 수 없네 이야긴 산너머에 있고 저 뒤에 강 건너 있네 저 구름따라 흐르는 강물따라 나뭇잎새 바람소리 벗하여 어머니 가신 길로 나도 따라서 걸어가네 내 어머니 가신 길로 나도 따라서 걸어 가네.
헤어지기 싫어서 애태우던 그날 밤 비 눈물에 얼룩진 그대의 모습 어차피 떠나야 할 인연이기에 미련없이 보냈건만 잊지 못할 그 추억 그날 밤 터미널엔 비가 내렸지 아 영동 아 영동 영동 부르스  그대와 만나던 곳 서초동 주점에는 들 창문을 때리는 밤 비 소리뿐 뒤돌아 올 수 없는 그대이지만 술잔을 마주 놓고 행복만을 빌었소 그 누가 불러주나 추억의 노래 아 영동 아 영동 영동 부르스.
당신을 사랑하면 사랑할수록 내 가슴이 저려오는건 내 마음 깊은 곳에 새길 수 없는 당신 당신 때문인걸 언제나 어디서나 나의 가슴을 파고드는 당신의 모습 가까이 다가서려 애를 썼건만 왠지 더 멀어지는걸 행여나 가던 발길 멈추더라도 다시 사랑할 수 없기에 가슴에 젖어드는 당신의 모습 끌어안고 흐느끼지만 잊을 수가 없는건 지울 수가 없는건 당신 당신 때문인걸  행여나 가던 발길 멈추더라도 다시 사랑할 수 없기에 가슴에 젖어드는 당신의 모습 끌어안고 흐느끼지만 잊을 수가 없는건 지울 수가 없는건 당신 당신 때문인걸 잊을 수가 없는건 지울수가 없는건 당신 당신 때문인걸.
먼 훗날 당신이 찾으시면 그때에 내 말이 잊었노라 당신이 속으로 나무리면 무척 그리다가 잊었노라 그래도 당신이 나무리면 믿기지 않아서 잊었노라 오늘도 내일도 아니잊고 먼 훗날 그때에 잊었노라  먼 훗날 당신이 찾으시면 그때에 내 말이 잊었노라 당신이 속으로 나무리면 무척 그리다가 잊었노라 그래도 당신이 나무리면 믿기지 않아서 잊었노라 오늘도 내일도 아니잊고 먼 훗날 그때에 잊었노라.
그대의 그림자에 쌓여  이 한세월 그대와 함께 하나니  그대의 가슴에 나는  꽃처럼 영롱한 별처럼 찬란한  진주가 되리라   그리고  이 생명 다하도록 이 생명 다하도록  뜨거운 마음속 불꽃을 피우리라  태워도 태워도 재가 되지 않는  진주처럼 영롱한 사랑을 피우리라   ~간 주 중~ 그리고  이 생명 다하도록 이 생명 다하도록  뜨거운 마음속 불꽃을 피우리라  태워도 태워도 재가 되지 않는  진주처럼 영롱한 사랑을 피우리라.
일사 후퇴때 피난 내려와 살다 정든곳 두메나 산골 내가 태어난 곳은 아니지만 나를 키워준 내고향 충청도 내 아내와 내 아들과 셋이서 함께 가고 싶은곳 논과 밭 사이 작은 초가집 내 고향은 충청도 라오  어머니는 밭에 나가고 아버지는 장에 가시고 나와 내 동생 논길을 따라 메뚜기 잡이 하루가 갔죠 내 아내와 내 아들과 셋이서 함께 가고 싶은곳 논과 밭 사이 작은 초가집 내 고향은 충청도 라오 동구밖에 기차 정거장 언덕 위에 작은 예배당 내가 다니던 국민학교는 동네서 제일 큰집 이었죠 내 아내와 내 아들과 셋이서 함께 가고 싶은곳 논과 밭 사이 작은 초가집 내 고향은 충청도 예유.
그리웠던 고향산천 보고팠던 친구들 오랫만에 다시 만나 인사들을 나누네 외로웠던 타향살이 정처없던 나그네 이제 집에 돌아와서 웃음꽃이 피었네 참 오래 간만이네요 안녕들 하셨어요 참 보고 싶었지요 만나서 반가워요 반가워요 참 반가워요  간 주 중  그리웠던 고향산천 보고 팠던 친구들 외로웠던 타향살이 정처없던 나그네 이제 집에 돌아와서 웃음꽃이 피었네 참 오래 간만이네요 안녕들 하셨어요 참 보고 싶었지요 만나서 반가워요 반가워요 참 반가워요 참 반가워요 참 반가워요 반 가 워요.
버들잎 따다가 연못위에 띄워놓고 쓸쓸히 바라보는 이름모를 소녀 밤은 깊어가고 산새들은 잠들어 아무도 찾지 않는 조그만 연못속에 달빛젖은 금빛물결 바람에 이누나 출렁이는 물결속에 마음을 달래려고 말없이 기다리다 쓸쓸히 돌아서서 안개속에 떠나가는 이름모를 소녀.
내게 사랑은 너무 써 아직 전 어리거든요 내게 사랑은 너무 써 아직 전 눈이 여려요 한 잎지면 한방울 눈물이 나요 슬픈 영활 보면 온종일 우울해요 거리에서 한번 마주친 눈빛이 아직도 생각이 나요 만약에 사랑에 빠진다면 온통 그 모습 뿐일꺼예요 내게 사랑은 너무 써 아직 전 어리거든요 내게 사랑은 너무 써 아직 전 눈이 여려요  한 잎지면 한방울 눈물이 나요 슬픈 영활 보면 온종일 우울해요 거리에서 한번 마주친 눈빛이 아직도 생각이 나요 만약에 사랑에 빠진다면 온통 그 모습 뿐일꺼예요 내게 사랑은 너무 써 아직 전 어리거든요 내게 사랑은 너무 써 아직 전 눈이 여려요.
내 마음에 주단을 깔고   그대 길목에 서서  예쁜 촛불로 그대를 맞으리  향그러운 꽃길로 가면   나는 나비가 되어  그대 마음에 날아가 앉으리  내 마음에 주단을 깔고   그대 길목에 서서  예쁜 촛불로 그대를 맞으리  향그러운 꽃길로 가면   나는 나비가 되어  그대 마음에 날아가 앉으리  아 한마디 말이 노래가 되고   시가 되고  내 마음에 주단을 깔고   그대 위해 노래 부르리  그대는 아는가 이 마음  주단을 깔아논 내 마음  사뿐히 밟으며 와주오  그대는 아는가 이 마음  아 한마디 말이 노래가 되고   시가 되고  내 마음에 주단을 깔고   그대 위해 노래 부르리  그대는 아는가 이 마음  주단을 깔아논 내 마음  사뿐히 밟으며 와주오  그대는 아는가 이 마음  내 마음에 주단을 깔고   그대 길목에 서서  내 마음에 주단을 깔고   그대 길목에 서서  예쁜 촛불로 그대를 맞으리  향그러운 꽃길로 가면   나는 나비가 되어  그대 마음에 날아가 앉으리  아 한마디 말이 노래가 되고   시가 되고  내 마음에 주단을 깔고   그대 위해 노래 부르리  그대는 아는가 이 마음  주단을 깔아논 내 마음  사뿐히 밟으며 와주오  그대는 아는가 이 마음  내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고   내 마음에 주단을 깔고.
솔솔솔 솔바람 하늘 하늘 하늘 바람 나뭇잎 흔들고 치마 펄럭이고 냇물에 놀다가 하늘로 올라가네 솔솔솔 솔바람 하늘 하늘 하늘 바람 종소리 나는 저녁 노을을 지고 와 앞마당에 펼쳐 놓고 처마를 스치네 솔솔솔 솔바람 하늘 하늘 하늘 바람 나뭇잎 흔들고 치마 펄럭이고 냇물에 놀다가 하늘로 올라가네 솔솔솔 솔바람 하늘 하늘 하늘 바람 종소리 나는 저녁 노을을 지고 와 앞마당에 펼쳐 놓고 처마를 스치네.
거리는 부른다 환희에 빛나는 숨쉬는 거리가 미풍은 속삭인다 불 타는 눈동자 불러라 불러라 불러라 불러라 거리의 사랑아 휘파람 불며가자 내일에 청춘아  바다는 부른다 정열에 넘치는 청춘에 바다여 깃발은 펄럭인다 바람새 좋구나 저어라 저어라 저어라 저어라 바다의 사랑아 희망봉 멀지 않다 행운의 뱃길아.
누구나 한번은 그래 그리워 몸부림 칠거야 꿈속에 향기를 맡고 일어나 허무해 할꺼야 방안에 가득한 어둠뿐이라면 난 외로워 그리움 저 멀리 창밖으로 새어 님에게로  누구나 한번은 그래 그리워 몸부림 칠거야 꿈속에 향기를 맡고 일어나 허무해 할꺼야 방안에 가득한 어둠뿐이라면 난 외로워 그리움 저 멀리 창밖으로 새어 님에게로.
그대는 오늘밤도 내게 올순 없겠지 목메어 애타게 불러도 대답없는 그대여 못다한 이야기는 눈물이 되겠지요 나만을 사랑했다는 말 바람결에 남았어요 끊을 수 없는 그대와 나의 인연은 운명이라 생각했죠 가슴에 묻은 추억의 작은 조각들 되돌아 회상하면서 천상에서 다시 만나면 그대를 다시 만나면 세상에서 못다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요 끊을 수 없는 그대와 나의 인연은 운명이라 생각했죠 가슴에 묻은 추억의 작은 조각들 되돌아 회상하면서 천상에서 다시 만나면 그대를 다시 만나면 세상에서 못다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요 세상에서 못다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요.
아직도 그대는 내 사랑 수많은 세월이 흘러도 사랑은 영원한 것 아직도 그대는 내 사랑 희미한 기억 속에서도 그리움은 남는 것 나는 너를 사랑하네 아직도 너 하나만을  나는 너를 기다리네 아직도 잊지를 못하고 언제 언제까지 아직도 그대는 내 사랑 수많은 세월이 흘러도 사랑은 영원한 것           ~   간   주   중   ~ 나는 너를 사랑하네 아직도 너 하나만을  나는 너를 기다리네 아직도 잊지를 못하고 언제 언제까지 아직도 그대는 내 사랑 수많은 세월이 흘러도 사랑은 영원한 것.
마른잎 굴러  바람에 흩날릴 때  생각나는 그 사람  오늘도 기다리네  왜 이다지 그리워하면서  왜 이렇게 잊어야 하나  낙엽이 지면 다시 온다던 당신  어이해서 못 오나  낙엽은 지는데  지금도 서로서로  사랑하면서  왜 이렇게 헤어져야 하나  낙엽이 지면 그리워지는 당신  만날수가 없구나 낙엽은 지는데.
다시는 생각을 말자 생각을 말자고 그렇게 애 타던 말 한마디 못하고  잊어야 잊어야만 될 사랑이기에 깨끗이 묻어버린 내 청춘이련만 그래도 못 잊어 나 홀로 불러보네 사랑은 아직도 끝나지 않았네  ~간 주 중~ 잊어야 잊어야만 될 사랑이기에 깨끗이 묻어 버린 내 청춘이련만 그래도 못 잊어 나 홀로 불러보네 사랑은 아직도 끝나지 않았네.
떠날 때 혹시나 인사 없이 가더라도 가슴에 새긴 정을 지우지 마오 스쳐간 지난 일들이 우리마음 흔들어도 그대의 일기장 속에 슬픈 사연 적지 마오 오 그대의 가슴에 내 그림자 남았거든 덧없는 추억이라 지우지 마오  스쳐간 지난 일들이 우리마음 흔들어도 그대의 일기장 속에 슬픈 사연 적지 마오 오 그대의 가슴에 내 그림자 남았거든 덧없는 추억이라 지우지 마오.
외롭지 않으려면 그대 그대 그대 옷을 많이 입어도 추우면 외로워요 옷을 많이 입어요 외롭지 않으려면 그대 무엇이든 먹어요 배고프면 외로워요 무엇이든 먹어요 외롭지 않으려면 그대 그대 전화책을 펴봐요 외로운 이름들이 수 없이 많아요 외롭지 않으려면 그대 그대 세수를 해봐요 바락바락 소리내서 세수를 해봐요  외롭지 않으려면 그대 그대 그대 버스를 타봐요 구름에 떠가듯이 이 도시를 떠나봐요 외롭지 않으려면 그대 낯선데서 잠을 자요 낯선데서 잠을 자면 작은 일은 잊혀져요 외롭지 않으려면 그대 그대 소리내서 울어봐요 전철이 지나갈때 큰소리로 울어봐요 그래도 외롭거든 그대 그대 나를 찾아와요 연탄 화덕 껴안고서 소주나 한 잔 해요 아직도 글썽이는 눈물 눈물 내 얘기를 들어봐요 외로움은 자유라오 자유를 누려봐요.
우리 만남은 우연이 아니야  그것은 우리의 바램이었어  잊기엔 너무한 나의운명 이었기에  바랄수는 없지만 영원을 태우리  돌아보지 말아 후회하지 말아  아 바보같은 눈물 보이지 말아  사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해  돌아보지 말아 후회하지 말아  아 바보같은 눈물 보이지 말아  사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해  사랑해 돌아보지 말아  후회하지 말아  바보같은 눈물 보이지 말아 돌아보지 말아  후회하지 말아  사랑해 널 사랑해 너를 너를 사랑해 사랑해 널 사랑해 너를 너를 사랑해 널 사랑해 널 사랑해.
님이 오시나 보다 밤비 내리는 소리 님(에) 발자욱 소리 밤비 내리는 소리 @님이 (가)오시나 보다 밤비 (그치는)내리는 소리 님(에) 발자욱 소리 밤비 그치는 소리 밤비 따라 왔다가 밤비 따라 돌아가는 내 님은 비의 나그네 내려라 밤비야 내 님 오`시게 내려라 주룩 주룩 (내려라)끝없이 내려라 님이 오시나 보다 밤비 내리는 소리 님(에)발`자욱 소리 밤비 내리는 소리 ,,,,,,,,,,,,,, 님~~~리 , 밤비 그치는 소리.        (428).
꼬마~야 꽃신 신고 강가에나 나가 보렴 오늘 밤~엔 민들레 달빛 춤출텐데 너는 들리니 바람에 묻어 오는 고향 빛 노래 소리 그건~ 아마도 불빛처럼 예쁜 마음~일거야 꼬마~야 너는 아니 보라빛의 무지개를 너의 마~음 달려와서 그 빛에 입 맞추렴 비가 온 날엔 밤빛도 퇴색되어 마음도 울적한데 그건~ 아마도 산길처럼 굽은 밭길~일거야 꼬마~야 꽃신 신고 강가에나 나가 보렴 오늘 밤~엔 민들레 달빛 춤출텐데 너는 들리니 바람에 묻어 오는 고향 빛 노래 소리 그건~ 아마도 불빛처럼 예쁜 마음~일거야.
Bye Bye Bye 정든 도시여 Good Bye 너를 두고 나 돌아간다 Bye Bye Bye 정든 도시여 Good Bye 나 돌아갈 집이 있단다 라디오 티비도 없고 신문 잡지도 없고 전화한통 걸려오지 않는 아주 한적한 곳에 논갈고 밭가는 나의 진짜 집으로 나 돌아간다 도시여 안녕  Bye Bye Bye 정든 도시여 Good Bye 너를 두고 나 떠나간다 Bye Bye Bye 정든 도시여 Good Bye 나 두고온 집이 있단다 빌딩도 인파도 없고 공해도 소음도 없고 열쇠하나 사용하지 않는 아주 단촐한 곳에 촛불하나 밝히는 나의 진짜 집으로 나 돌아간다 도시여 안녕 라디오 티비도 없고 신문 잡지도 없고 전화한통 걸려오지 않는 아주 한적한 곳에 논갈고 밭가는 나의 진짜 집으로 나 돌아간다 도시여 안녕 나 돌아간다 도시여 안녕 나 돌아간다 도시여 안녕 나 돌아간다 도시여 안녕.
나는 네가 좋아서 순한 양이 되었지 풀밭 같은 너의 가슴에  내 마음은 뛰어놀았지 내 곁에 있어 주 내 곁에 있어 주 할 말은 모두 이것뿐이야 내 곁에 있어 주 내 곁에 있어 주 내 너를 위하여 웃음을 보이잖니 손목을 잡으며 슬픔을 감추며  내 곁에 있어 주  ~간 주 중~ 나는 네가 좋아서 순한 양이 되었지 풀밭 같은 너의 가슴에  내 마음은 뛰어놀았지 내 곁에 있어 주 내 곁에 있어 주 할 말은 모두 이것뿐이야 내 곁에 있어 주 내 곁에 있어 주 내 너를 위하여 웃음을 보이잖니 손목을 잡으며 슬픔을 감추며  내 곁에 있어 주.
조그만 액자에 화병을 그리고 해바라기를 담아놨구나 검붉은 탁자의 은은한 빛은 언제까지나 남아있겠지 그린 님은 떠났어도 너는 아직 피어있구나 네 앞에서 땀흘리던 그 사람을 알고있겠지  조그만 액자에 화병을 그리고 해바라기를 담아놨구나 검붉은 탁자의 은은한 빛은 언제까지나 남아있겠지 그린 님은 떠났어도 너는 아직 피어있구나 네 앞에서 땀흘리던 그 사람을 알고있겠지 그린 님은 떠났어도 너는 아직 피어있구나.
아침에 일찍 일어나면 새벽 안개 산을 덮고 학교로 가는 솔밭 길은 공기가 맑아서 좋다 나무가 자라고 새가 사는 숲과 바위가 있는 산 뻑뻐꾹 산울림 소리 골짝 물 노래하는 산 봄 여름 가을 겨울 소나무는 푸른 옷만 입는다 언제나 푸른 소나무 소나무는 산을 푸르게 한다  아침에 일찍 일어나면 새벽 안개 산을 덮고 학교로 가는 솔밭 길은 공기가 맑아서 좋다 나무가 자라고 새가 사는 숲과 바위가 있는 산 뻑뻐꾹 산울림 소리 골짝 물 노래하는 산 봄 여름 가을 겨울 소나무는 푸른 옷만 입는다 언제나 푸른 소나무 소나무는 산을 푸르게 한다.
날자 두 팔을 벌리고 바람을 안고서 높다란 빌딩들 조그만 사람들 날자 느림보 차들과 닫혀진 문들과 닫혀진 마음과 나를 슬프게 하는 그 모든 것 날자 누구도 나를 잡을 순 없지 누구도 나를 내려오라고 못해 누구도 나를 잡을 순 없지 누구도 나를 내려오라고 못해 날자 절벽을 스치고 나무 위를 지나 좁다란 마을과 가느란 기찻길 날자 석양이 물드는 바닷가 모래밭 레이스 흰파도 나를 기쁘게 하던 그 모든 것 날자  누구도 나를 잡을 순 없지 누구도 나를 내려오라고 못해 누구도 나를 잡을 순 없지 누구도 나를 내려오라고 못해 날자 두 팔을 벌리고 바람을 안고서 높다란 빌딩들 조그만 사람들 날자 느림보 차들과 닫혀진 문들과 닫혀진 마음과 나를 슬프게 하는 그 모든 것 날자.
나 같은 죄인 살리신 주 은혜 놀라와 잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었다 큰 죄악에서 건지신 주 은혜 놀라와 나 처음 믿은 그 시간 귀하고 귀하다 우우우우우우우우우 우우우우우우우 우우우우우우우우우우우우 우우우우우우우 이제껏 내가 산것도 주님의 은혜라 또 나를 장차 본향에 인도해 주시리 거기서 우리 영원히 주님의 은혜로 해처럼 밝게 살면서 주 찬양 하리라 거기서 우리 영원히 주님의 은혜로 해처럼 밝게 살면서 주 찬양 하리라.
어두운 거리를 나 홀로 걷다가 밤하늘 바라보았소 어제처럼 별이 하얗게 빛나고 달도 밝은데 오늘은 그 어느 누가 태어나고 어느 누가 잠들었소 거리의 나무를 바라보아도 아무말도 하질 않네 어둠이 개이고 아침이 오면은 눈부신 햇살이 머리를 비추고 해밝은 웃음과 활기찬 걸음이 거리를 가득 메우리 하지만 밤이 다시 찾아오면 노을 속에 뿔뿔이 흩어지고 할일없이 이리저리 헤매다 나 홀로 되어 남으리  야윈 어깨 너머로 무슨 소리 들려 돌아다보니 아무것 없고 차가운 바람만 얼굴을 부딪고 밤이슬 두 눈 적시네 나 혼자 눈감는 건 두렵지 않으나 헤어짐이 헤어짐이 서러워 쓸쓸한 비라도 내리게 되면은 금방 울어 버리겠네.
밤길  노란 달이 따라오네  뛰어가면 달도 뛰고 걸어가면 달도 걷고  구름 속에 헤메다가 노란 달이 따라오네  따라오네 따라오네  언덕길을 넘어가도 골목길에 들어가도  그림자를 만들려고 노란달이 따라오네  노란 달이 따라오네  뛰어가면 달도 뛰고 걸어가면 달도 걷고   언덕길을 넘어가도 골목길에 들어가도  그림자를 만들려고 노란달이 따라오네  노란 달이 따라오네  뛰어가면 달도 뛰고 걸어가면 달도 걷고  구름 속에 헤메다가 노란 달이 따라오네  따라오네 따라오네.
언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘  지고 또 피는 꽃잎처럼  달밝은 밤이면 창가에 흐르는  내 젊은 영가가 구슬퍼  가고 없는 날들을 잡으려 잡으려  빈 손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아서야지  그렇게 세월은 가는거야  언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘  지고 또 피는 꽃잎처럼  달밝은 밤이면 창가에 흐르는  내 젊은 영가가 구슬퍼  가고 없는 날들을 잡으려 잡으려  빈 손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아서야지  그렇게 세월은 가는거야  날두고 간님은 용서하겠지만  날버리고 가는 세월이야  정 둘곳 없어라  허전한 마음은  정답던 옛동산 찾는가  언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘  지고 또 피는 꽃잎처럼  달밝은 밤이면 창가에 흐르는  내 젊은 영가가 구슬퍼  가고 없는 날들을 잡으려 잡으려  빈 손짓에 슬퍼지면  차라리 보내야지 돌아서야지  그렇게 세월은 가는거야  언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘  지고 또 피는 꽃잎처럼  달밝은 밤이면 창가에 흐르는  내 젊은 영가가 구슬퍼.
내가 돌아갈 곳은 저기 보이는 언덕 저기 솔가지 사이 작은 빈터 저기 불나방 놀던 골목 외등 꺼진 어둡고 무섭던 집과 집들 사이 긴 여행이었지 길을 잃을 만큼 어지러웠던 시절 바람에 날리는 하얀 손수건 아침마다 풀잎의 눈물 내가 보아온 것은 모두 사라져 가고 내가 간직한 것도 모두 사라지겠지 약국 옆에서 우엉 팔던 노파는 벌써 며칠째 보이지 않는데 아주 친하게 지내던 사나이 이제 없는 듯 하네  내가 돌아갈 곳은 바람 잠자는 동산 맑은 이슬 맺힌 꽃들 풀들 미쳐 다하지 못한 아름다운 꿈이 소리내어 울던 길과 길들 사이 먼 방황이었지 지쳐 쓰러질 만큼 힘들어하던 날들 나뭇잎 스치는 바람이 불면 까닭 없이 흐르던 눈물 내가 보아온 것은 모두 사라져 가고 내가 간직한 것도 모두 사라지겠지.
끝이 보이지 않는 나의 길을 가고 있지만  이미 현실 앞에 무너져버린  나의 어린 날의 꿈들을  가슴 깊은 곳에 묻어두고서  다시 나의 길을 가겠어  난 내일이 두렵지 않아  나 깨지고 쓰러진데도  난 정해진 길을 갈 거야  나의 꿈을 찾아서 내일로 떠나가겠어  누가 뭐라고 해도 나는 나의 길을 갈 거야  이미 깨진 꿈들이 나의 발목을 꽉 잡아도  이미 현실 앞에 무너져버린  나의 어린 날의 꿈들을  가슴 깊은 곳에 묻어두고서  다시 나의 길을 가겠어  난 내일이 두렵지 않아  나 깨지고 쓰러진데도  난 정해진 길을 갈 거야  나의 꿈을 찾아서 내일로 떠나겠어  난 내일이 두렵지 않아  나 깨지고 쓰러진데도  난 정해진 길을 갈 거야  나의 꿈을 찾아서 내일로 떠나가겠어.
푸른 파도를 가르는 흰 돛단배처럼 그대 그리고 나 낙엽 떨어진 그 길을 정답게 걸었던 그대 그리고 나 흰눈 내리는 겨울을 좋아했던 그대 그리고 나 @때론 슬픔에 잠겨서 한없이 울었던 그대 그리고 나 (텅빈)둘이 마음을 달래려 고개를 숙이던 그대 그리고 나~하아~아 우린 헤어져 서로가 그리운 그대 그리고 나 ,,,,,,,,,,,, 때~~~나.       (999).
당신이 보고 싶어 고통이였`어요 냉정히 싫다고 고백했다면~어허~언 가슴은 아프지만 잊을 수 있을텐데 사랑한다 말했잖아요 @아주 잊지는 말아주오 사랑했던 사람아 @오늘처럼 바람`불면 @당신 숨`결이 그리`워요 ,,,,,,,,,,,, 당신이 그리워서 고통이였`어요 내생에 당신과 다시 사랑할 수 있다면~어허~언 모든걸 다 잃어도 지금 눈감아도 후회하지 않을거에요 아~~~럼 비가`오면 당~~~요 , 오~~요.        (7590).
암만 봐도 모르겠다 모르겠다 몰라 암만 생각해도 몰라 모르겠다 몰라 왜 돌을까? 왜 돌을까? 봄이 오고 꽃이 피고 새가 날고 여름이 오고 바람 불고 낙엽 지고 애인들은 속삭이네 암만 봐도 모르겠다 모르겠다 몰라 암만 생각해도 몰라 모르겠다 몰라 왜 돌을까? 왜 돌을까? 봄이 오고 꽃이 피고 새가 날고 여름이 오고 바람 불고 낙엽 지고 애인들은 속삭이네  암만 봐도 모르겠다 모르겠다 몰라 암만 생각해도 몰라 모르겠다 몰라 왜 돌을까? 왜 돌을까? 봄이 오고 꽃이 피고 새가 날고 여름이 오고 바람 불고 낙엽 지고 애인들은 속삭이네 암만 봐도 모르겠다 모르겠다 몰라 암만 생각해도 몰라 모르겠다 몰라.
난 네가 좋아 너무너무 좋아 좋아 난 네가 좋아 너무너무 좋아 좋아 꼬집고 싶도록 난 네가 좋아 좋아 난 네가 미워 너무너무 미워 미워 난 네가 미워 너무너무 미워 미워 꼬집고 싶도록 난 네가 미워 미워 나는 네가 좋아요 너무너무 좋아요 외로움에 지친 나를 포근히 감싸주는 네 맘이 나는 네가 좋아요 너무너무 좋아요 나는 네가 미워요 너무너무 미워요 잘잘한 내가슴 속에 질투를 집어주는 네 맘이 나는 네가 미워요 너무너무 미워요 난 네가 좋아 너무너무 좋아 좋아 난 네가 좋아 너무너무 좋아 좋아 꼬집고 싶도록 난 네가 좋아 좋아 난 네가 미워 너무너무 미워 미워 난 네가 미워 너무너무 미워 미워 꼬집고 싶도록 난 네가 미워 미워 난 니가 좋아 난 니가 좋아 난 니가 미워 난 니가 미워 난 니가 좋아 좋아 난 니가 좋아좋아 난 니가 미워미워.
흘러가는 저 세월은 강물따라 흘러 흘러 가지만 젊은날의 내 청춘은 어디로 흘러 흘러서 가나 흘러가는 저 구름도 흐르다 서로 또 만나는데 만나야 할 내 사랑은 어디서 날 기다리고 있나 내 생에 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 내 생에 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 사랑 내 사랑  날아가는 저 제비는 봄이 오면 다시 돌아오지만 젊은날의 내 청춘은 한번가면 다시 오지 않겠지 단 한번 밖에 없는 그대와 나의 젊은 날인데 우린 언제나 만나 영원한 앞날을 맹세하나 내 생에 단 한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주오 내 생에 단한번 만이라도 그대를 단 한번 만이라도 그대를 사랑하게 하여주 사랑 내사랑 내사랑.
나는 네가 좋아서 순한 양이 되었지 풀밭 같은 너의 가슴에 내 마음은 뛰어 놀았지 내 곁에 있어주 내 곁에 있어주 할말은 모두 이것 뿐이야 내 곁에 있어주 내 곁에 있어주 내 너를 위하여 웃음을 보이잖니 손목을 잡으며 슬픔을 감추며 내 곁에 있어주  나는 네가 좋아서 순한 양이 되었지 풀밭 같은 너의 가슴에 내 마음은 뛰어 놀았지 내 곁에 있어주 내 곁에 있어주 할말은 모두 이것 뿐이야 내 곁에 있어주 내 곁에 있어주 내 너를 위하여 웃음을 보이잖니 손목을 잡으며 슬픔을 감추며 내 곁에 있어주.
내가 어렸을때 엄마 품안에서  꿈을꾸었었지 밖에는 눈이 내려 하얀눈 마당에는 겨울이 피었었지 봄이 찾아오면은 난 나비 따라다녀야지 엄마 품을 내려와 나혼자 걸어다녀야지 나비랑 꽃이랑 놀다가  지치면 엄마품에 찾아들테야  비가내리는 날 따뜻한 엄마품에  안겨있었었지  빗소리가 점점 크게 들려오고  천둥도 울렸었지  비가 개이면 난 밖에나가 놀아야지  엄마품을 내려와 나 혼자 걸어다녀야지  나비랑 꽃이랑 놀다가  지치면 엄마품에 찾아들테야.
그날밤 황홀한 시간을 난 잊을수가 없어요 세상에 태어나서 맨 처음 당신을 알고 말았죠 말없이 흐르던 눈물을 난 감출수가 없었네 창문에 부딪치는 빗방울을 하나 둘 세고 있었죠 늦어도 그날까지 약속만을 남겨둔채로 밤이 지나고 새벽 먼길을 떠나갈 사람이여 부서지는 모래성을 쌓으며 또 쌓으며 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요 늦어도 그날까지 약속만을 남겨둔채로 밤이 지나고 새벽 먼길을 떠나갈 사람이여 부서지는 모래성을 쌓으며 또 쌓으며 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요.
일송정 푸른솔은  홀로 늙어 갔어도  한줄기 해란강은  천년두고 흐른다  지난날 강가에서  말 달리던 선구자  지금은 어느곳에  거친꿈이 되었나  용주사 저녁종이  비암산에 울릴 때  사나이 굳은 마음  길이새겨 두었네  조국을 찾겠노라  맹세하던 선구자  지금은 어느곳에  거친 꿈이 되었나.
Life's too short And it's so full of wonderful things I might get hurt But I'll gladly take This strange and beautiful life Now I'm so thrilled With how things are not as how I wish It's packed with flawed people mistakes I have made Situations I don't know how to deal with But I'll gladly take This strange and beautiful life I know I know All those scars they would leave when I love so deep And tears that I'll shed When I open up myself so I guess Getting hurt is just a part of our lives But I'll recklessly live on my strange and beautiful life All my preconceptions I've let go of All their irritations I won't buy anymore And those odd disconnections I've decided not to care And I'll recklessly live on my strange and beautiful Life too short But it's so full of wonderful things I might get hurt But I'll gladly take This strange and beautiful life And there you go.
 미움과 그리움 속에 헤메였던 지난 그 세월 미웠다가 다시 그리웁고 또 다시 미운사람 기다린 그날이 만나는 그날이 오늘도 아니었었네 내일은 돌아올 그날일까 차라리 잊어질까   방황과 기다림 속에 가슴태운 지난 그 세월 잊는다고 생각하면서도 잊지못한 그 추억들 가버린 그사람 올리도 없것만 오늘도 기다렸었네 내일은 생각을 말아야지 차라리 잊어야지.
우리 모두 즐거웁게 노래 불러요 이 노래 소리에 귀를 기울여요  고이 잠든 별들을 깨우지 말아요 둥근 달빛 아래서 노래 불러요  우 우 우 신나게 불러요 조금만 더 아 아 아 아  우리 모두 즐거웁게 노래 불러요 슬픈 마음 모두 다 잊어 버려요  아름다운 이 강산에 꽃이 피면은 마음속엔 노래가락 피어오르네  우 우 우 신나게 불러요 조금만 더 아 아 아 아  우리 모두 즐거웁게 노래 불러요 이 노래 소리에 귀를 기울여요  고이 잠든 별들을 깨우지 말아요 둥근 달빛 아래서 노래 불러요  우 우 우 신나게 불러요 조금만 더 아 아 아 아.
세노야 세노야 산과 바다에 우리가 살고 산과 바다에 우리가 가네 세노야 세노야 기쁜 일이면 산 위에 주고 슬픈 일이면 바다에 주네 세노야 세노야 기쁜 일이면 님에게 주고 슬픈 일이면 내가 받네 세노야 세노야 산과 바다에 우리가 살고 산과 바다에 우리가 가네.
J 스치는 바람에 J 그대 모습 보이면 난 오늘도 조용히 그댈 그리워하네 J 지난밤 꿈속에 J 만났던 모습은  내 가슴속 깊이 여울져 남아 있네  J 아름다운 여름날이 멀리 사라졌다 해도 J 나의 사랑은 아직도 변함없는데 J 난 너를 못 잊어 J 난 너를 사랑해 J 우리가 걸었던 J 추억의 그 길을 난 이 밤도 쓸쓸히 쓸쓸히 걷고 있네  J 아름다운 여름날이 멀리 사라졌다 해도 J 나의 사랑은 아직도 변함없는데 J 난 너를 못 잊어 J 난 너를 사랑해 J 우리가 걸었던 J 추억의 그 길을 난 이 밤도 쓸쓸히 쓸쓸히 걷고 있네.
최진희-사랑아  쓰면 뱉고 달면 삼키는 사람인가요  하도 많은 사랑중에 왜 하필 나인가요  고마웠다 그 한마디 말로 이별인가요  끝내 나를 울리겠다면 울어 주겠소  사랑할만하면  정줄만하면  모두 다 떠나는구나  그나마 준 추억도 가져 가려고  모질게 대하는구나  가라 갈테면 가거라 멀리 가거라 사랑아  오라 이별아 와봐라 내 너를 반겨주마.
나에게 전화를 해 주세요 상냥한 목소리를 드릴게요 그대에 묶여서 그대의 뜻대로 되어지고 싶어라 사랑해요 나에게 장미꽃을 주세요 그대에게 두 손을 드릴게요 한 세상 모두를 그대에게 주고파 세상은 참으로 아름다워요 이제 우리 두 사람은 외롭지 않으리라 나는 그대의 그대는 나의 영원한 동행이 될 테니까 오늘은 햇살도 눈부셔라 함께있는 나날들 속에서 우리의 푸르른 나날들 속에서 영원히 영원히 행복하리라  이제 우리 두 사람은 외롭지 않으리라 나는 그대의 그대는 나의 영원한 동행이 될 테니까 오늘은 햇살도 눈부셔라 함께있는 나날들 속에서 우리의 푸르른 나날들 속에서 영원히 영원히 행복하리라 행복하리라.
그 얼굴 그 모습 그 웃음 눈동자 그리워 못잊어 울먹이는 나 하늘이 푸르러도 예쁜 꽃이 피어도 밤같이 어두운 나의 마음 그 얼굴 그 모습 그 웃음 눈동자 그리워 못잊어 울먹이는 나  하늘이 푸르러도 예쁜 꽃이 피어도 밤같이 어두운 나의 마음 그 얼굴 그 모습 그 웃음 눈동자 그리워 못잊어 울먹이는 나.
언제나 예쁜 내 사랑은   이밤도 내 곁에 있어요   별처럼 꽃처럼 아름다운   내 꿈 피어나요   사랑 노래 불러주세요   나비들은 춤을 추고요   언제나 귀여운 그대모습   우린 행복해요  언제나 예쁜 내 사랑은  이밤도 내 곁에 있어요  별처럼 꽃처럼 아름다운  내 꿈 피어나요  사랑 노래 불러주세요  나비들은 춤을 추고요  언제나 귀여운 그대모습  우린 행복해요.
내가 너를 기다리던 그 곳엔 오늘도 연인들 속삭이는데 마치 낯선 도시 낯선 거리처럼 나는 거길 그냥 스쳐가네 마냥 계속될 것 같은 속삭임 꽃향기만 같던 너의 웃음도 이리저리 굴러가는 휴지처럼 나와 상관없는 도시 풍경 변해야 한다 나도 너처럼 그만두어야 한다 나도 너처럼 버려야 한다 나도 너처럼 처음부터 지금 이 순간까지 변해야 한다 나도 너처럼 그만두어야 한다 나도 너처럼 버려야 한다 나도 너처럼 처음부터 지금 이 순간까지 부질없는 이별이라 하기에 너무나 소중했던 기억들 누군가 맞추다 그만두어 버린 조각 그림같은 너의 모습 익숙해 질거라 하던 위로도 다시 만날 수 있다는 희망도 이제는 다 식어 버린 커피처럼 쓰디쓴 그 맛만 남겨 주네 변해야 한다 나도 너처럼 그만두어야 한다 나도 너처럼 버려야 한다 나도 너처럼 처음부터 지금 이 순간까지 변해야 한다 나도 너처럼 그만두어야 한다 나도 너처럼 버려야 한다 나도 너처럼 처음부터 지금 이 순간까지  내가 너를 기다리던 그 곳엔 오늘도 연인들 속삭이는데 마치 낯선 도시 낯선 거리처럼 나는 거길 그냥 스쳐가네 마냥 계속될 것 같은 속삭임 꽃향기만 같던 너의 웃음도 이리저리 굴러가는 휴지처럼 나와 상관없는 도시 풍경 변해야 한다 나도 너처럼 그만두어야 한다 나도 너처럼 버려야 한다 나도 너처럼 처음부터 지금 이 순간까지 변해야 한다 나도 너처럼 그만두어야 한다 나도 너처럼 버려야 한다 나도 너처럼 처음부터 지금 이 순간까지.
저 높은 산 넘어서 날아가는 작은 새는  예쁜 꼬리를 달고서 옛 친구 만나러 가네 숲 속에는 친구 있다네 숲 속에는 노래 있다네 숲 속에는 모두 만나서 숲 속에는 잔치 벌렸네.
"찬란한 새벽 슬픔 없고 아침엔 평화 가득하네  시련과 고통 모두 끝나 하늘 문 열고 주 오시리  찬란한 새벽 주 오시리 주 오시는 날 싸움 끝나  승리의 주님 곧 오시리 찬란한 새벽 우리 위해   Some glorious morning sorrow will cease Some glorious morning all will be peace Heartaches all ended school days all done Heaven will open Jesus will come Some golden daybreak Jesus will come Some golden daybreak battles all won He’ll shout the victory break through the blue Some golden daybreak for me, for you".
그대 가슴에 얼굴을 묻고 오늘은 울고` 싶어라 세월에 강` 넘어 우리 사랑은 눈물`속에` 흔들리는데 얼만큼 나 더 살아야 그대를 잊을` 수 있나 한마디 말이 모자라서 다가`설 수 없`는 사람아 @그대 앞에만 서면 나는 왜 작아 지는가 그대 등뒤에` 서면 내 눈은` 젖어 드는데 사랑때문에 침묵해야 할 나는 당`신의 여자 그리고` 추억이 있는한` @당`신은 나의 남자요 ,,,,,,,,,,,,, 그~~~요 , 당~~요.       (1983).
백마강 달밤에 물새가 울어  잊어버린 옛날이 애달프구나  저어라 사공아 일엽편주 두둥실  낙화암 그늘 아래 울어나 보자   고란사 종소리 사무치는데  구곡 간장 올올이 찢어지는듯  누구라 알리요 백마강 탄식을  깨어진 달빛만 옛날 같구나.
 @밤 깊은 이태원 불빛 속에서 젖어버린 두 가슴 떠나갈 사람도 울고 있나요 보내는 나도 우는데 새벽 찬` 바람은 가슴 때리고 쌓인 정을 지워 버려도 아하~~아~  못다한 사랑에 외로운 이 거리 잊지는 말아요 @이태원 밤 부르스` ,,,,,,,,, 밤~~~원 안개 속에서 말이 없던 두 사람 어디서 들리는 사랑 노래는 슬픔만 더해 주네요 새벽 찬` 바람이 등을 밀어도 고개 돌려 뒤돌아 보던 아하~~아~  마지막 그 모습 남겨진 이 거리 잊지는 못해요 이~~~스.     (956).
그대 내 창가에 내리는 그리움  별처럼 달처럼 찬란한 사랑의 동반자 아름다운 날들은 시냇물처럼 돌돌돌 흐르네 사랑 거기있어 내 사랑 창가에 내리는 그리움처럼 길가에 흩어지는 잎새들처럼 안타까워라. 그대 내 가슴에 떨어지는 잎새 별처럼 달처럼 찬란한 사랑의 이야기 그날의 서글픈 이야기들은 내 마음 울리네 사랑 가지마요 내 사랑 가슴에 흐르는 눈물처럼  이제는 잊혀저간 그사람모습 사랑에 잎새여라. 사랑에 잎새여라..
찬바람이 싸늘하게 얼굴을 스치면 따스하던 너의 두뺨이 몹시도 그리웁구나 푸르던 잎 단풍으로 곱게 곱게 물들어 그 잎새에 사랑의 꿈 고이 간직 하렸더니 아 그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도 따라 가는 줄 몰랐던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈 낙엽 따라 가버렸으니  아 그 옛날이 너무도 그리워라 낙엽이 지면 꿈도 따라 가는 줄 몰랐던가 사랑하는 이 마음을 어찌하오 어찌하오 너와 나의 사랑의 꿈 낙엽 따라 가버렸으니.
이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  힘껏 잡아 당겨 보자  이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  힘껏 잡아 당겨 보자    바위 꼬리 나무 꼬리  아무리 잡아다녀도 꼼짝도 않네  바위 꼬리 나무 꼬리  아무리 잡아다녀도 꼼짝도 않네    이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  우리 모두 힘껏 당기자  이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  우리 모두 힘껏 당기자    바위 꼬리 나무 꼬리  아무리 잡아다녀도 꼼짝도 않네  바위 꼬리 나무 꼬리  아무리 잡아다녀도 꼼짝도 않네    이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  우리 모두 힘껏 당기자  이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  우리 모두 힘껏 당기자    바위 꼬리 나무 꼬리  그만 숨어들고 이리 나와라  바위 꼬리 나무 꼬리  그만 숨어들고 이리 나와라    이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  힘껏 잡아 당겨 보자  이게 왠 긴 꼬리냐 꼬리냐  힘껏 잡아 당겨 보자.
바람은 보이질 않으니 무슨 색을 칠해야 할까  뿌연 먼지가 일어나니 노란색으로 그려볼까  모자가 날아가니까 날으는 모자를 그리자   바람은 보이질 않으니 어떻게 생겨 있을까  화살처럼 날아가니 기다랗게 생겼을까  바람이 있다고 소리치는 포플러를 그리자.
신나게 춤을 춰요 흥겹게 노래해요 그대는 요정으로 춤추는 천사처럼 가슴에 가득 퍼지는 아름다운 우리 사랑을 이 밤에 빛나는 저 하늘 별처럼 우리의 가슴 속에 새겨요 깊이 깊이 깊이 신나게 춤을 춰요 흥겹게 노래해요 그대는 요정으로 춤추는 천사처럼 가슴에 가득 퍼지는 아름다운 우리 사랑을 이 밤에 빛나는 저 하늘 별처럼 우리의 가슴 속에 새겨요 깊이 깊이 깊이  신나게 춤을 춰요 흥겹게 노래해요 그대는 요정으로 춤추는 천사처럼 가슴에 가득 퍼지는 아름다운 우리 사랑을 이 밤에 빛나는 저 하늘 별처럼 우리의 가슴 속에 새겨요 깊이 깊이 깊이.
세상만사 둥글둥글  호박 같은 세상 돌고 돌아  정처 없이 이곳에서 저곳으로  기웃기웃 구경이나 하면서  밤이면 이슬에 젖는  나는야 떠돌이  돌고 도는 물레방아 인생  돌고 도는 물레방아 인생  상대는 이미 지친게 확실해  공격이 느릴 때 방심은 금물  힘차게 몰아부처 Say Defense  게임은 아직 안 끝났어 끝까지   최선을 다 해줘  승패와는 상관없어 승패를 떠나   모두에게 함성  발딱 발딱 오뚝이 지치지도 않는지  일곱 번 넘어져도 다시 여덟 번   일어나는 투지  제대로 알고 덤벼 쉽게 봤단   큰코다쳐 뛰어  빈틈이 보여 상대의 심장을 노려   네 회심의 일격을 날려  돌고 돌고 도는 도는  물레방아 인생  돌고 돌고 도는 도는  물레방아 인생  오 오 머리부터 Move Move  손끝으로 목선을 타고 등을 지나   살살 아래로 아래로 더 아래로  I'm going down  난 혀를 날름거리는 독사   내 유혹으로  너를 감싸 안아 우린 날아올라  돌고 도는 내 인생   물레방아 우리 인생  돌고 도는 내 인생   물레방아 우리 인생  세상만사 둥글둥글  호박 같은 세상 돌고 돌아  정처 없이 이곳에서 저곳으로  기웃기웃 구경이나 하면서  밤이면 이슬에 젖는  나는야 떠돌이 돌고 돌고 도는 도는    물레방아 인생  돌고 돌고 도는 도는  물레방아 인생    돌고 돌고 도는 도는    물레방아 인생  돌고 돌고 도는 도는  물레방아 인생    돌고 돌고 도는 도는    물레방아 인생  돌고 돌고 도는 도는  물레방아 인생    물레방아 인생.
낙엽지던 그 숲속에서 하얀 모래밭에 떨리는 손 잡아주던 너 별빛같은 눈망울로 영원을 약속하며 나를 위해 기도하던 너 웃음지며 눈 감은 너 네가 내 곁을 떠난뒤 나는 외로운 집시처럼 긴긴 밤 태워 버린 숱한 나날들 나는 오늘도 추억속에 맴돌다 지쳐버린 창백한 너의 너의 너  낙엽지던 그 숲속에서 하얀 모래밭에 떨리는 손 잡아주던 너 별빛같은 눈망울로 영원을 약속하며 나를 위해 기도해주던 너&lt;.
여자 여자 여자들이 하고 싶은 말 남자는 욕심쟁이야 욕심쟁이 여자 여자 여자들이하는 이야기 남자는 변덕쟁이야 변덕쟁이야 사랑할 땐 정신없이 다가와 손과 발 꼭꼭 붙잡고 돌아서선 언제 그랬느냐고 다른 사람이 되지 남자는 정말 여자 마음 너무 몰라줘 사랑해 달라고만 해  여자 여자 여자들이 하고 싶은 말 남자는 이유도 많아 이유도 많아 여자 여자 여자들이하는 이야기 남자는 그때뿐이야 그때뿐이야 사랑할 땐 정신없이 다가와 손과 발 꼭꼭 붙잡고 돌아서선 언제 그랬느냐고 다른 사람이 되지 남자는 정말 여자 마음 너무 몰라줘 사랑해 달라고 만해  남자는 정말 여자 마음 너무 몰라줘 사랑해 달라고만 해.
당신에게선 꽃내음이 나네요 @잠자는 나를 깨우고 가네요 싱그런 잎사귀 돋아난 가시처럼 @어쩌면 당신은 장미를 닮았네요 @당신의 모습이 장미꽃 같아 당신을 부를땐 당신을 부를땐 장미라고 할래요 당신에게선 꽃내음이 나네요 잠못 이룬 나를 재우고 가`네요 어여쁜 꽃송이 가슴에 꽂으면 동화속 왕자가 부럽지않아요 ,,,,,,,,,,,,, 당~~~요 잠~~~요 어~~~요.        (672).
우리 만남은 우연이 아니야 그것은 우리의 바램이었어 잊기엔 너무한 나의 운명이었기에 바랄수는 없지만 영원을 태우리 돌아보지 마라 후회하지 마라 아 바보같은 눈물 보이지 마라 사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해 돌아보지 마라 후회하지 마라 아 바보같은 눈물 보이지 마라 사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해 사랑해 사랑해 너를 너를 사랑해.
이밤 한마디 말없이 슬픔을 잊고저 멀어진 그대의 눈빛을 그저 잊고저 작은 그리움이 다가와 두눈을 감을때  가슴을 스치는것이 무엇인지 모르오 그저 바라볼 수만 있어도 좋은사람 그리워 떠오르면 가슴만 아픈사람  우리 헤어짐은 멀어도 마음에 남아서 창문 흔들리는 소리에 돌아보는마음  그저 바라볼 수만 있어도 좋은사람 그리워 떠오르면 가슴만 아픈사람 우리 헤어짐은 멀어도 마음에 남아서 창문 흔들리는 소리에 돌아보는마음.
아름답던 우리 사랑이 끝이 나도 좋다 흘러가는 추억쯤으로 그렇게 묻혀도 좋다 한 세상을 정히 살아내자면 아픔도 어딘가 소용 있겠지 작은 바람에도 쉽게 흔들리는 그대가 이젠 싫다 오리라 오리라 수 없은 거짓말 하염없이 기다리는 나도 싫다 사랑도 청춘도 모두 흘러 가는데 흘러가는 시간에 잡혀 목 매고 살지 말자고 다짐다짐 해보아도 때때로 그말이 나를 울리는구나  작은 바람에도 쉽게 흔들리는 그대가 이젠 싫다 오리라 오리라 수 없은 거짓말 하염없이 기다리는 나도 싫다 사랑도 청춘도 모두 흘러 가는데 흘러가는 시간에 잡혀 목 매고 살지 말자고 다짐다짐 해보아도 때때로 그말이 나를 울리는구나 목 매고 살지 말자고 다짐다짐 해보아도 때때로 그말이 나를 울리는구나.
너를 보내는 들판에 마른 바람이 슬프고  내가 돌아선 하늘에 살빛 낯달이 슬퍼라 오래토록 잊었던 눈물이 솟고 등이 휠것같은 삶에 무게여 가거라 사람아 세월을 따라 모두가 걸어가는 쓸쓸한 그길로  이젠 그누가 있어 이외로움 견디며 살까 이젠 그누가 있어 이가슴 지키며 살까 아~~~~~~~ 저하늘에 구름이나 될까 너있는 그먼땅을 찾아나설까 사람아 사람아 내하나의 사람아  이늦은 참회를 너는 아는지.
나의 할렐루야 나의 할렐루야  나의 할렐루야 내 맘의 할렐루야 저 나무 위 의 참새들 저 언덕의 고운 무지개 저 푸른 하늘에 뜬 흰구름 주 찬양 하는 듯 저 나무 위에 새소리 어린아이들  뛰노는 소리 내 귀를 스치는 바람 소리 주찬양 하는 듯 나의 할렐루야 나의 할렐루야 나의 할렐루야 내 맘의 할렐루야 내 마음 속에 계신 주 내 맘속에 항상 게신 주 온 세상 만물 속에 계신 주 당신을 찬양해 내 슬픔 속에 계신 주 나의 기쁨 속에 계신 주 내 인생 속에 항상 계신 주 당신을 찬양해 나의 할렐루야 나의 할렐루야  나의 할렐루야 내 맘의 할렐루야 나의 할렐루야 나의 할렐루야 나의 할렐루야 내 맘의 할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야  같이 노래해요 할렐루야 노래노래 해요 할렐루야 노래노래 해요 할렐루야 같이노래 해요 할렐루야 같이노래 해요 할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야 크게노래 해요.
보리밭 사잇길로 걸어가면 뉘 부르는 소리 있어 발을 멈춘다 옛생각이 외로워 휘파람 불며 고운노래 귓가에 들려온다 돌아보면 아무도 보이지 않고 저녁노을 빈하늘만 눈에 차누나.
떠나야할 사람인가 이토록 사랑하는데 떠날 시간 기다리는 가슴 아픈 우리 두사람 눈물에 젖은 눈물에 젖은 승차권을 말없이 건네주면서 말없이 건네주면서 이별이란 생각하니 추억이 새로워지네  잊어야할 사람인가 이토록 사랑하는데 그 사람은 떠나가고 나는 이제 보내야하네 눈물에 젖은 승차권을 마지막 인사이기에 하고싶은 이야기를 목이메어 말을 못하네  눈물에 젖은 승차권을 마지막 인사이기에 하고 싶은 이야기를 목이 메어 말을 못하네.
그토록 사랑한 그 님을 보내고 어이해 나 홀로 외로워 하는가 생각하면 무얼해 만날 수 없는 님 차라리 손모아 행복을 빌리라 @이제는 모두 잊으리 그대와 나의 순간들 이제는 모두 잊으리 그 날의 행복 꿈이`라고 생각하면 무얼해 만날 수 없는 님 차라리 손모아 행복을 빌리라 ,,,,,,,,,, 이~~~라.        (653).
꿈 속에서 만났던 아름다운 그녀가 나에게 가르쳐 준 사랑의 진실 어느 날 꿈속에서 나의 가슴 울리고 떠나며 가르쳐 준 사랑의 진실 아 정말 나에게는 꿈이 되어 버렸네 다시 한번 그려볼까 그대 모습 눈을 감고 생각하다 잠이 들면 나는 어떡해 꿈 속에서 만났던 아름다운 그녀가 나에게 가르쳐준 사랑의 진실 아 정말 나에게는 꿈이 되어 버렸네 다시한번 그려볼까 그대 모습 눈을 감고 생각하다 잠이 들면 나는 어떡해.
손 내밀고 악수하고 웃음 날려 보아도 미소 뒤에 숨어 있는 낯선 얼굴들 누군인가 그리워져 불러 불러보아도 마주 오는 사람들은 아무도 없네 가자 가자 가자 갈매기 찾으러 돛단배가 일렁이는 바다의 저 끝으로 가자 가자 가자 가자 가자 가자 어린 시절 간직했던 오색빛 무지개는 십월의 강물처럼 사라져갔네 누군인가 보고파서 눈을 감아 보아도 눈물 속에 떠 오르는 낡은 추억들 가자 가자 가자 갈매기 찾으러 푸른 꿈이 출렁이는 자연의 숲 속으로 가자 가자 가자 가자 가자 가자  가자 가자 가자 워워워.
잊으라 했는데 잊어 달라 했는데 그런데도 아직 난 너를 잊지 못하네 어떻게 잊을까 어찌하면 좋을까 세월 가도 아직 난 너를 (못잊`어 하네)잊지 못하네 @아직 나는 너를` 사랑하`고 있나봐 아마 나는 너를 잊을 수가 없나봐 영`원히 영원히 내가 사는 날까지 @아니 내가 죽어도 영영 못잊`을꺼야 ,,,,,,,,,,,, 아~~~야 , 아~~야.       (938).
그리움이 눈처럼 쌓인 거리를  나 혼자서 걸었네 미련때문에  흐르는 세월따라 잊혀진 그 얼굴이  왜 이다지 속눈썹에 또다시 떠오르나  정다웠던 그 눈길 목소리 어딜 갔나  아픈가슴 달래며 찾아 헤매이는  가을비 우산속에 이슬맺힌다@  잊어야지 언젠가는 세월 흐름속에  나 혼자서 잊어야지 잊어봐야지  슬픔도 그리움도 나 혼자서 잊어야지  그러다가 언젠가는 잊어지겠지  정다웠던 그 눈길 목소리 어딜 갔나  아픈가슴 달래며 찾아 헤매이는  가을비 우산속에 이슬맺힌다@.
마음 하나 편할 때는 가끔씩은 잊었다가 괴롭고 서러울 땐 생각나는 어머니 지난 여름 정든 고향 개울 가에서 어머님을 등에 업고 징검다리 건널 때 너무나도 가벼워서 서러웠던 내 마음 아직도  잊을 수가 없습니다  젖 줄 떠나 자란 키는 당신보다 크지만 지금도 내 마음은 그 팔 베게 그립니다 내 팔 베개 의지 하신 야윈 얼굴에 야속하게 흘러버린 그 세월이 무정해 어머님이 아실까봐 소리없이 울었네 지금도 그 한밤을 잊을 수가 없습니다.
외로운 내 마음이 불러보는 옛노래 언젠가 당신이 불러준 그리웠던 그 노래 지금은 어디에서 그 노래를 부를까 그리워 찾아온 바`닷가 파도만 밀려오네 @아`하~아~  내 님아 사랑하는내 님아 아하~아~  내 님아` 야속한 내 님아 밀려간 파도처럼 헤어져간 여인아 @그리워서 그리워`서 불러보는 내 님아 ,,,,,,,,,,,,,, 아`~~~아 , 그~~아.       (4608).
이름도 몰라요 성도 몰라  처음 본 남자 품에 얼싸안겨 푸른 등불 아래 붉은 등불 아래  춤추는 댄서의 순정 그대는 몰라 그대는 몰라  울어라 색스폰아  새빨간 드레스 걸쳐입고 넘치는 그라스에 눈물지며 비내리는 밤도 눈 내리는 밤도 춤추는 댄서의 순정  그대는 몰라 그대는 몰라  울어라 색스폰아  별빛더 달빛도 잠듬 밤에 외로히 들창가에 기대 서서 슬픈 추억 속에 남모르게 우는  애달픈 댄서의 순정  그대는 몰라 그대는 몰라 울어라 색스폰아.
이제는 가도 되는 건가요 어두워진 거리로 오늘만은 왠지 당`신 앞에서 울고` 싶지 않아요 @어차피 내가 만든 과거속에서 살아가야` 하지만 절반의 책임마저 당신은 모르겠`지요 지나간 날을` 추억이라며 당신이 미소 지을때 @기억해요 슬픈 여자 마음에 상처뿐인 흔적을 ,,,,,,,,,,,, 어~~~을 , 기~~을.       (1403).
당신이 울고 있네요 잊은 줄 알았었는데 찻잔에 어리는 추억을 보며 당신도 울고 있네요 이렇게 만나게 될 줄을 그 누가 알았던가요 옛날에 옛날에 내가 울듯이 당신도 울고 있네요 한때는 당신을 미워했지요 남겨진 상처가 너무 아파서 당신의 얼굴이 떠오를 때면 나 혼자 방황했었죠 당신도 울고 있네요 잊은 줄 알았었는데 옛날에 옛날에 내가 울듯이 당신도 울고 있네요  ~간 주 중~ 한때는 당신을 미워했지요 남겨진 상처가 너무 아파서 당신의 얼굴이 떠오를 때면 나 혼자 방황했었죠 당신도 울고 있네요 잊은 줄 알았었는데  옛날에 옛날에 내가 울듯이 당신도 울고 있네요 옛날에 옛날에 내가 울듯이 당신도 울고 있네요.
왜냐고 묻지 말아요 난 이미 알고 있어요 당신의 고운 두 눈에 눈물이 고였는걸요 내가 싫어 그렇게 떠난다고 해도 울지 않아요 다만 당신 미울뿐 내가 좋아 나를 사랑한다고 말을 했었잖아요 모든게 거짓이었나요 사랑 사랑이란 것이 정말 이런건가요 왜냐고 묻지 말아요 당신은 알잖아요 그렇게 떠나갈거면 아무 말도 말아요  내가 싫어 그렇게 떠난다고 해도 울지 않아요 다만 당신 미울뿐 내가 좋아 나를 사랑한다고 말을 했었잖아요 모든게 거짓이었나요 사랑 사랑이란 것이 정말 이런건가요 왜냐고 묻지 말아요 당신은 알잖아요 그렇게 떠나갈거면 아무 말도 말아요 아무 말도 말아요.
내 주를 가까이 하게함은 십자가 짐 같은 고생이나           내일생 소원은 늘 찬송하면서 주께 더 나가기 원합니다.  내고생하는것 옛야곱이  돌베개 베고 잠 같습니다           꿈에도 소원이 늘 찬송하면서 주께 더 나가기  원합니다.  천성에 가는길  험하여도 생명길 되나니 은혜로다            천사 날부르니 늘 찬송하면서 주께 더 나가기 원합니다.  야곱이 잠깨어 일어난후 돌단을 쌓은것 본받아서             숨질때 되도록 늘 찬송하면서 주께 더 나가기 원합니다..
정말로 돌아오지 않을까 밤이 너무 길어 바람에 흩어진 꽃잎 창백한 가로등에 어지러워 내 맘같이 밤거리를 거닐다 꽃집에 들러 한 송이 장미로 그대 생각하네 가지 마오 가지 마 에 가지 마오 가지 마 오 가지 마오 가지 마 예 가지 마오 가지 마 오 바람이 너무 차면 돌아오겠지 비가 내리면 다시 생각날 거야 어디서 꽃향기가 풍겨 나오면 밤거리 이 꽃집을 생각할거야 정말로 돌아오지 않을까 밤이 너무 길어 바람에 흩어진 꽃잎 창백한 가로등에 어지러워 내 맘같이 밤거리를 거닐다 꽃집에 들러 한 송이 장미로 그대 생각하네 가지 마오 가지 마 예 가지 마오 가지 마 오 가지 마오 가지 마 예 가지 마오 가지 마 오 바람이 너무 차면 돌아오겠지 비가 내리면 다시 생각날 거야 어디서 꽃향기가 풍겨 나오면 밤거리 이 꽃집을 생각할거야 가지 마오 가지 마 예 가지 마오 가지 마 오 가지 마오 가지 마 예 가지 마오 가지 마 오.
여호와는 나의 목자  부족함이 없어라  푸른 초장 누이시며   쉴만한 물가 인도하시네  주님께서 내 머리에  기름을 부으시니  내 잔이 주안에서  영원토록 넘치나이다  내 영을 소생시키고  당신 이름 위하여  나를 의의 길로  인도하시는 도다  내 평생에 선하심과  인자하심 따르니  내가 여호와 집에  영원히 거하리로다   사망의 음침한 골짜기  두려워하지 않음은  주가 함께하며  인도하시는 도다  내 평생에 선하심과  인자하심 따르니  내가 여호와 집에  영원히 거하리로다.
아직도 모르겠어 난 정말 꿈이라 생각해야하는지 너 떠난 그 길목에`서 널 기다리는데 세`월 모두 흘러가나 잊혀진건아닌데 되돌아(오)보는 그 길은 너무나도 멀었어 @널 매일` 생각했어 보이지 않는 환상을 쫓고 있어 그리워 목이 메어 눈물 흘`려도 눈물 닦`아도 언젠간 돌아올거라 믿었는데 그대여 제발 내게로 돌아와줘요 내 마음 오직 그대` 뿐인걸 꿈 속에서도 눈을 떠봐도 온통 너의 모`습 그 뿐인걸 ,,,,,,,,,,,, 널~~~걸.       (4752).
사랑이라면 하지 말 것을 처음 그 순간 만나던 날부터 괴로운 시련 그칠 줄 몰라 가슴 깊은 곳에 참았던 눈물이 야윈 두 뺨에 흘러내릴 때 안개 속으로 가버린 사랑  괴로운 시련 그칠 줄 몰라 가슴 깊은 곳에 참았던 눈물이 야윈 두 뺨에 흘러내릴 때 안개 속으로 가버린 사랑.
오늘 집을 나서기 전 기도 했나요 오늘 하루 은총위해 기도 했나요  기도는 우리의 안식 빛으로 인도하리 앞이 캄캄할 때 기도 잊지마시오  맘에 분이 가득찰 때 기도 했나요. 나의 앞길막는 친구 용서 했나요.  기도는 우리의 안식 빛으로 인도하리 앞이 캄캄할 때 기도 잊지마시오   나의 일생 다가도록 기도 하리라. 주께 맡긴 나의 생명 영원 하리라  기도는 우리의 안식 빛으로 인도하리 앞이 캄캄할 때 기도 잊지 마시오.
나의 모든 사랑이 떠나가는 날이 당신의 그 웃음 뒤에서 함께하는데 철이 없는 욕심에 그 많은 미련에 당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요 시간은 멀어 집으로 향해가는데  약속했던 그대만은 올 줄을 모르고 애써 웃음지으며 돌아오는 길은 왜 그리도 낯설고 멀기만 한지 저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄때 이렇게 아픈 그대 기억이 날까 내 사랑 그대 내곁에 있어줘 이 세상 하나뿐인 오직 그대만이 힘겨운 날에 너 마저 떠나면 비틀거릴 내가  안길 곳은 어디에  저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄때 이렇게 아픈 그대 기억이 날까 내사랑 그대 내곁에 있어줘  이 세상 하나뿐인 오직 그대만이 힘겨운 날에 너 마저 떠나면 비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에 내 사랑 그대 내 곁에 있어줘 이 세상 하나뿐인 오직 그대만이 힘겨운 날에 너마저 떠나면 비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에 비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에.
앞으로 잘 한다고 말을 하지 마세요 괜히 쿨한 척하지마 나 없으면 못 사는 바보 혼자서도 잘 한다고 어디 가서 말도 마요 밥도 혼자 먹지 못해 나 없으면 못 사는 바보 나이가 들어가면 철도 같이 들어야지 치마 품에 안기어서 사랑만 받으려하나 애기 같은 내 남자 철부지 내사랑 오늘도 한 소리 들어야 사는 재미있다네 앞으로 잘 한다고 말을 하지 마세요 괜히 쿨한 척하지마 나 없으면 못 사는 바보 혼자서도 잘 한다고 어디 가서 말도 마요 밥도 혼자 먹지 못해 나 없으면 못 사는 바보 나이가 들어가면 철도 같이 들어야지 치마 품에 안기어서 사랑만 받으려하나 애기 같은 내 남자 철부지 내사랑 오늘도 한 소리 들어야 사는 재미있다네 애기 같은 내 남자 나잇값 좀 하세요 밤에 일찍 들어와요 기다리는 내게로 사랑하는 아휴 이제 철 좀 들어봐.
그대 떠나는 날에 비가 오는가 하늘도 이별을 우는데 눈물이 흐르지 않네 슬픔은 오늘 이야기 아니오 두고두고 긴 눈물이 내리리니 잡은 손이 젖어가면 헤어지나 그대 떠나는 날에 비가 오는가 저무도록 긴 비가 오는가  그대 떠나는 날에 잎이 지는가 과거는 내게로 돌아서 향기를 뿌리고 있네 추억은 지난 이야기 아니오 두고두고 그 모습이 새로우니 그때 부른 사랑 노래 이별이었나 그대 떠나는 날에 잎이 지는가 처음부터 긴 이별이었네.
어라 어허라 사랑이 오네 나를 울리려고 사랑이 오네 허락도 없이 떠날 사람하나가 웃으면서 오고있네 달콤하고 변하기 쉬운 입술 불 내놓고 물 뿌려 본들 이건 아니야 고개를 돌리려다 그리움만 보고말았네 어라 어허라 눈물이 된 사랑 나의 하루는 또 길어지겠네  어라 어허라 사랑이 가네 나를 울려놓고 사랑이 가네 사랑하기에 떠난다는 사람아 엎어치나 메치나 달콤하고 변하기 쉬운 입술 불 내놓고 물뿌려 본들 이건 아니야 고개를 돌리려다 그리움만 보고 말았네 어라 어허라 눈물이 된 사람 나의 하루는 또 길어지겠네 나의 하루는 또 길어지겠네.
그날밤 황홀한 시간을 난 잊을수가~ 없어요 세상에 태어나서 맨처음 당신을 알고 말았죠 말없이 흐르던 눈물을 난 감출수가~ 없었네 창문에 부딪히는 빗방울을 하나둘 세고 있었죠 늦어도 그날까지 약속만을 남겨둔 채로 밤이 지나고 새벽 먼길을 떠나갈 사람이여 부서지는 모래성을 쌓으며 또 쌓으며 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요 늦어도 그날까지 약속만을 남겨둔 채로 밤이 지나고 새벽 먼길을 떠나갈 사람이여 부서지는 모래성을 쌓으며 또 쌓으며 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요 꼬마인형을 가슴에 안고 나는 기다릴래요.
나의 하루를 가만히 닫아주는 너 은은한 달빛따라 너의 모습 사라지고 홀로 남은 골목길엔 수줍은 내 마음만 나의 아픔을 가만히 안아 주는 너 눈물 흘린 시간 뒤엔 언제나 네가 있어 상처받은 내 영혼에 따뜻한 네 손길만 처음엔 그냥 친군줄만 알았어 아무 색깔없이 언제나 영원하길 또 다시 사랑이라 부르진 않아 아무 아픔없이 너만은 행복하길 워우워우 예예 널 만나면 말없이 있어도 또 하나의 나처럼 편안했던거야 널 만나면 순수한 네 모습에 철없는 아이처럼 잊었던거야 내겐 너무 소중한 너 내겐 너무 행복한 너 처음엔 그냥 친군줄만 알았어 아무 색깔없이 언제나 영원하길 또 다시 사랑이라 부르진 않아 아무 아픔없이 너만은 행복하길 워우워우 예예 널 만나면 말없이 있어도 또 하나의 나처럼 편안했던거야 널 만나면 순수한 네 모습에 철없는 아이처럼 잊었던거야 널 만나면 말없이 있어도 또 하나의 나처럼 편안했던거야 널 만나면 순수한 네 모습에 철없는 아이처럼 잊었던거야 내겐 너무 소중한 너 내겐 너무 행복한 너.
Oh Boy Go B B O Y Go  Go Boy Go  뛰어 니 꿈이 보이고  Oh Boy Go B B O Y Go Go Boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고 누구나 한번은 꿈 때문에 살고 아무도 갖지 못할 추억들을 안고 나만의 track list 오래된 black jean 구겨진 운동화 내 그녀와의 통화 소년은 꿈을 꿨지 오락실보단 흙 파 먹기 세상보다 집 앞 무대 위 농구대가 두 눈엔 너무 컸지 언젠간 저 링에 닿겠다고 슬램덩크 하고 말겠다고 Jump and Jump 넘어지고 구르고서 씨익 웃고 다시 또 일어서 그 필름사진 속 내방엔 라디오 흐르던 락앤롤 다 커버린 boy 그때의 날 울린 LP는 산울림 두 귀에 흐르는 니 꿈이 보이니 공책 한쪽에 낙서 그곳에 멋지게 내 꿈을 그렸지 길들어가고 시들어가던 나도 그 소년이었지 Oh boy Go B B O Y Go Go boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고 Oh boy Go B B O Y Go Go boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고 누구나 한번은 꿈 때문에 살고 아무도 갖지 못할 추억들을 안고 깨졌던 첫사랑 찢어진 교복과 밤샜던 video game 내 팝송은 yesterday 소년은 꿈을 꿨지 수영장에서 헤엄쳤지 tv에 나온 듀스의 나를 돌아봐를 따라서 춤을 췄지 장난감 총 들고 모여 다니며 성냥을 물고서 주윤발인척 동넬 누빈 꼬마가 훌쩍 커서는 키보다 큰 무댈 누벼 그 필름사진 속 내방엔 라디오 흐르던 락앤롤 다 커버린 boy 그때의 날 울린 LP는 산울림 두 귀에 흐르는 니 꿈이 보이니 공책 한쪽에 낙서 그곳에 멋지게 내 꿈을 그렸지 길들어가고 시들어가던 나도 그 소년이었지 Oh boy Go B B O Y Go Go boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고 Oh boy Go B B O Y Go Go boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고 준비할 필요 없어 지나쳐 온 출발선 넌 숨을 수도 없어 굴레를 벗어났어 Go boy Go 공책 한쪽에 낙서 그곳에 멋지게 내 꿈을 그렸지 길들어가고 시들어가던 나도 그 소년이었지 Oh boy Go B B O Y Go Go boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고 Oh boy Go B B O Y Go Go boy Go 뛰어 니 꿈이 보이고.
마음속에 핀 아름다운 이 꽃은 밤하늘에 핀 별을 잡은 기분이야 어떠한 슬픔도 이 기쁨 이기지 못해 어떠한 슬픔도 이 기쁨 이기지 못해 아  마음속에 핀 아름다운 이 꽃은 밤하늘에 핀 별을 잡은 기분이야 어떠한 슬픔도 이 기쁨 이기지 못해 어떠한 슬픔도 이 기쁨 이기지 못해 아.
꿈속에 그려보는 머나먼 고향아 옛 모습 변치 않고 지금도 잘있느냐 사랑하는 부모형제 어릴 때 같이 놀던 친구 푸르고 푸른 고향의 잔디야  타향살이 서러워도 꿈 속에 그려보는 고향 푸르고 푸른 고향의 잔디야  앞 마을 냇가에 물레방아 소리 뒷동산 종달새 지저귀는 노래소리 아 꿈 속에 들려오는 어머님의 자장 노래 푸르고 푸른 고향의 잔디야  아 언제나 가보려나  꿈 속에 그려보는 고향의 잔디야  사랑하는 부모형제 어릴 때 같이 놀던 친구 푸르고 푸른 고향의 잔디야.
저 정미꽃 위에 이슬 아직 맺혀있는 그때에 귀에 은은히 소리들리니 주 음성 분명하다 주가 나와 동행을 하면서 나를 친구 삼으셨네 우리 서로 받은 그 기쁨은 알 사람이 없도다  그 청아한 주의 음성 울던 새도 잠잠케 한다 내게 들리던 주의 음성이 늘 귀에 쟁쟁하다 주가 나와 동행을 하면서 나를 친구 삼으셨네 우리 서로 받은 그 기쁨은 알 사람이 없도다  밤 깊도록 동산 안에 주와 함께 있으려 하나 괴론 세상에 할 일 많아서 날가라 명하신다 주가 나와 동행을 하면서 나를 친구 삼으셨네 우리 서로 받은 그 기쁨은 알 사람이 없도다 우리 서로 받은 그 기쁨은 알 사람이 없도다.
인생은 나그네 길 어디서 왔다가 어디로 @가는가 구름이 흘`러 가듯 떠돌다 @가`는 길에 정일랑 두지말자 미련일랑 두지말자 인생은 나그네 길 구름이 흘러가듯 정처없이 @흘러서 간다 ,,,,,,,,,,, 인생은 벌거숭이 빈 손으로 왔다가 빈 손으로 가~~~듯 여울져 가~~~은 벌거숭이 강물이 흘러 가듯 소리없이 흘~~다.    (754).
밤 깊으면 너무 조용해 책 덮으면 너무 쓸쓸해 불끄면 너무 외로워 누가 네곁에 있으면 좋겠네 이세상 사랑없인 어이 살수있나요 다른사람 몰라도 사랑없인 난 못 살아요  한낮에도 너무 허전해 사람 틈에 너무 막막해 오가는말 너무 덧 없어 누가 날 잡아줬으면 좋겠네 이세상 사랑없인 어이 살수있나요 다른사람 몰라도 사랑없인 난 못 살아요 다른사람 몰라도 사랑없인 난 못 살아요 이세상 사랑없인 어이 살수있나요 다른사람 몰라도 사랑없인 난 못 살아요 이세상 사랑없인 어이 살수있나요.
주여 지난밤내꿈에 뵈엇으니 그꿈 이루어 주옵소서  밤과 아침의계시로 보여주사 항상은 혜를 주옵소서 나의 놀라운꿈 정녕 나 믿기는 장차 큰은혜 받을표니  나의 놀라운꿈 정녕 이루어져 주님 얼굴을 피오리라  마음괴?고 아파서 낙심 될때 내게 소망을 주셨으며  내가 영광의 주님을 바라보니 앞길환하게 보이도다  나의 놀라운꿈 정녕 나 믿기는 장차 큰은혜 받을표니  나의 놀라운꿈 정녕 이루어져 주님 얼굴을 피오리라  세상풍조는 나날이 갈리어도 나는 내 믿음 지키리니  인생살다 죽음이 꿈 같으나 오직 내 꿈은 참되리라  나의 놀라운꿈 정녕 나 믿기는 장차 큰은혜 받을표니  나의 놀라운꿈 정녕 이루어져 주님 얼굴을 피오리라.
사랑한다고 말할` 걸 그랬지 님이` 아니면 못 산다 할`것을 @사랑한다`고 말할` 걸 그랬지 망설이다가 가버린 사람 마음 주고 눈물 주고 꿈도 주고` 멀어져 갔네 님은 먼곳`에 영원`히 먼 곳에 망설이다가 님은 먼`곳`에 ,,,,,,,,,,,, 사~~~에.       (261).
